Międzynarodowa Umowa Licencyjna na Program

Część 1 - Warunki ogólne

POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE, OTWIERANIE, KLIKANIE PRZYCISKU "AKCEPTUJĘ" ORAZ UŻYWANIE PROGRAMU W JAKIKOLWIEK INNY SPOSÓB OZNACZA AKCEPTACJĘ WARUNKÓW NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ UŻYTKOWNIKA NINIEJSZYCH WARUNKÓW W IMIENIU LICENCJOBIORCY OZNACZA, ŻE UŻYTKOWNIK GWARANTUJE POSIADANIE PEŁNYCH UPRAWNIEŃ DO PODPORZĄDKOWANIA LICENCJOBIORCY NINIEJSZYM WARUNKOM. JEŚLI UŻYTKOWNIK NIE WYRAŻA ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI,

* NIE BĘDZIE POBIERAĆ, INSTALOWAĆ, KOPIOWAĆ, OTWIERAĆ, KLIKAĆ PRZYCISKU "AKCEPTUJĘ" ANI UŻYWAĆ PROGRAMU W INNY SPOSÓB; ORAZ

* NATYCHMIAST ZWRÓCI NIEWYKORZYSTANE NOŚNIKI, DOKUMENTACJĘ ORAZ DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT PODMIOTOWI, OD KTÓREGO NABYŁ PROGRAM, ABY UZYSKAĆ ZWROT ZAPŁACONEJ KWOTY. JEŚLI PROGRAM ZOSTAŁ POBRANY, NALEŻY ZNISZCZYĆ WSZELKIE JEGO KOPIE.

1. Definicje

"Autoryzowane Używanie" określa poziom, do jakiego Licencjobiorca ma upoważnienie do wykonywania lub uruchamiania Programu. Poziom ten może być mierzony liczbą użytkowników, liczbą jednostek MSU (millions of service units), liczbą procesorowych jednostek wartości (PVU - Processor Value Units) lub w inny sposób określony przez IBM.

"IBM" oznacza International Business Machines Corporation lub jedno z przedsiębiorstw podporządkowanych IBM Corp.

"Informacje Licencyjne" ("LI") oznaczają dokument zawierający informacje i inne warunki dodatkowe na temat Programu. Dokument "Informacje Licencyjne" dla Programu jest dostępny pod adresem www.ibm.com/software/sla. Informacje Licencyjne można też znaleźć w katalogu Programu, używając komend systemowych. Dokument ten może też być zawarty w Programie.

"Program" oznacza oryginał oraz pełne lub częściowe kopie: 1) instrukcji i danych w formie zapisu maszynowego, 2) komponentów, plików i modułów, 3) zapisów audiowizualnych (takich jak obrazy, tekst, nagrania lub ilustracje), 4) odnoszących się do Programu materiałów licencjonowanych (takich jak klucze i dokumentacja).

"Proof of Entitlement" ("PoE") oznacza dokument upoważniający Licencjobiorcę do Autoryzowanego Używania. Dokument PoE stanowi również dowód uprawniający Licencjobiorcę do korzystania z gwarancji, z cen obowiązujących na kolejne aktualizacje, jeśli takowe mają zastosowanie, oraz ewentualnych specjalnych ofert i promocji. Jeśli IBM nie udostępni Licencjobiorcy dokumentu PoE, to IBM może zaakceptować jako PoE oryginalny opłacony rachunek lub inny dokument potwierdzający sprzedaż, otrzymany od podmiotu, od którego Licencjobiorca nabył Program (od IBM lub reselera IBM), pod warunkiem że na dokumencie takim wyszczególniona jest nazwa nabytego Programu oraz nabyty poziom Autoryzowanego Używania.

"Okres Gwarancyjny" oznacza jeden rok począwszy od daty udzielenia licencji pierwotnemu Licencjobiorcy.

2. Struktura Umowy

Niniejsza Umowa zawiera Część 1 - Warunki ogólne, Część 2 - Warunki specyficzne dla poszczególnych krajów (o ile mają zastosowanie), Informacje Licencyjne oraz dokument PoE, które tworzą kompletną umowę między Licencjobiorcą i IBM dotyczącą używania Programu. Umowa ta zastępuje wszelkie wcześniejsze ustne lub pisemne ustalenia dokonane między Licencjobiorcą i IBM w zakresie używania Programu. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczności, warunki dokumentu "Informacje Licencyjne" mają znaczenie rozstrzygające nad warunkami obu Części.

3. Udzielenie licencji

Program ten jest własnością IBM lub dostawcy IBM. Program ten jest chroniony prawem autorskim i stanowi przedmiot umowy licencyjnej, a nie umowy sprzedaży.

IBM udziela Licencjobiorcy niewyłącznej licencji na 1) używanie Programu do poziomu Autoryzowanego Używania określonego w dokumencie PoE, 2) wykonywanie i instalowanie kopii w celu świadczenia wsparcia do takiego Autoryzowanego Używania oraz 3) wykonywanie kopii zapasowych, pod warunkiem że

a. Licencjobiorca nabył Program legalnie i przestrzega warunków niniejszej Umowy;

b. taka kopia zapasowa nie będzie używana dopóki Program, z którego została zrobiona, będzie działać;

c. Licencjobiorca powieli wszelkie uwagi dotyczące praw autorskich oraz wszelkie informacje o prawach własności na każdej pełnej lub częściowej kopii Programu;

d. Licencjobiorca zapewni, że jakakolwiek osoba korzystająca z Programu (lokalnie lub zdalnie) 1) dokonuje tego jedynie w imieniu Licencjobiorcy oraz 2) przestrzega warunków niniejszej Umowy;

e. Licencjobiorca nie będzie 1) używać, kopiować, modyfikować ani dystrybuować Programu z wyjątkiem sytuacji wyraźnie wskazanych w niniejszej Umowie; 2) deasemblować, dekompilować Programu i dokonywać jego translacji w inny sposób ani odtwarzać kodu źródłowego, z wyjątkiem sytuacji dozwolonych przez bezwzględnie obowiązujące przepisy prawa, bez możliwości wyłączenia go w drodze umowy; 3) używać jakichkolwiek komponentów Programu, jego plików, modułów, treści audiowizualnych ani związanych z nim materiałów licencjonowanych niezależnie od Programu; 4) udzielać dalszych licencji na Program, wypożyczać go ani wydzierżawiać; oraz

f. jeśli Licencjobiorca nabywa niniejszy Program jako Program Dodatkowy, to będzie go używać jedynie do obsługi Programu Głównego, zgodnie z ograniczeniami określonymi w licencji na Program Główny lub, jeśli Licencjobiorca nabywa Program jako Program Główny, to będzie używać wszystkich Programów Dodatkowych jedynie w celu obsługi tego Programu, zgodnie z ograniczeniami określonymi w niniejszej Umowie. Na potrzeby punktu "f" przyjmuje się, że "Program Dodatkowy" oznacza Program stanowiący część innego Programu IBM ("Program Główny"), określany jako Program Dodatkowy w Informacjach Licencyjnych dla Programu Głównego. (W celu nabycia oddzielnej licencji na używanie Programu Dodatkowego bez ograniczeń, Licencjobiorca powinien skontaktować się z podmiotem, od którego nabył Program Dodatkowy).

Niniejsza licencja ma zastosowanie do każdej kopii Programu wykonanej przez Licencjobiorcę.

3.1 Nowsze wersje Programu, aktualizacje i poprawki

3.1.1 Nowsze wersje Programu

Jeśli Program zostanie zastąpiony Programem nowszej wersji, licencja na zastępowany Program wygasa ze skutkiem natychmiastowym.

3.1.2 Aktualizacje i poprawki

Otrzymanie przez Licencjobiorcę aktualizacji lub poprawek do Programu oznacza, że Licencjobiorca akceptuje wszelkie dodatkowe lub odmienne warunki mające zastosowanie do takich aktualizacji i poprawek, określone w Informacjach Licencyjnych dla Programu. W przypadku braku dodatkowych lub odmiennych warunków, aktualizacje i poprawki podlegają wyłącznie postanowieniom niniejszej Umowy. Jeśli Program zostanie zastąpiony aktualizacją, Licencjobiorca wyraża zgodę na natychmiastowe zaprzestanie korzystania z zastępowanej wersji Programu.

3.2 Licencje czasowe

Jeśli IBM licencjonuje Program na wyznaczony termin, to licencja udzielona Licencjobiorcy kończy się wraz z końcem wyznaczonego terminu, chyba że Licencjobiorca i IBM wyrażą zgodę na jej odnowienie.

3.3 Czas trwania i rozwiązanie

Niniejsza Umowa obowiązuje do momentu jej rozwiązania.

IBM może rozwiązać licencję udzieloną Licencjobiorcy, jeśli Licencjobiorca nie będzie przestrzegać warunków niniejszej Umowy.

Jeśli licencja zostanie rozwiązana przez którąkolwiek ze Stron z dowolnej przyczyny, Licencjobiorca wyraża zgodę na natychmiastowe zaprzestanie używania Programu oraz zniszczenie wszelkich posiadanych jego kopii. Wszelkie postanowienia niniejszej Umowy, które ze względu na swój charakter pozostają w mocy po jej rozwiązaniu, będą mieć zastosowanie do momentu ich wypełnienia i obowiązywać będą następców prawnych i cesjonariuszy obu Stron.

4. Opłaty

Opłaty są naliczane na podstawie nabytego poziomu Autoryzowanego Używania, określonego w dokumencie PoE. IBM nie zwraca wcześniej wniesionych lub należnych opłat ani nie uwzględnia ich w rozliczeniach, chyba że niniejsza Umowa stanowi inaczej.

Jeśli Licencjobiorca zamierza podwyższyć poziom Autoryzowanego Używania, musi on powiadomić z wyprzedzeniem IBM lub autoryzowanego reselera IBM i wnieść odpowiednie opłaty.

5. Podatki

Jeśli odpowiednie władze nałożą na Program opłatę skarbową, podatek, opłatę egzekucyjną lub prowizję, z wyłączeniem opłat wynikających z dochodu netto IBM, Licencjobiorca zgadza się uiścić taką opłatę w kwocie określonej na fakturze lub dostarczyć dokumentację stwierdzającą prawo do zwolnienia z tej opłaty. Od daty nabycia Programu Licencjobiorca ponosi odpowiedzialność z tytułu należnego podatku pośredniego. Jeśli odpowiednie władze nałożą opłatę skarbową, podatek, opłatę egzekucyjną lub prowizję w związku z importem lub eksportem, transferem, uzyskaniem dostępu bądź korzystaniem z Programu poza krajem, w którym została udzielona licencja pierwotnemu Licencjobiorcy, to Licencjobiorca przyjmuje na siebie odpowiedzialność za wszelkie nałożone opłaty oraz za ich uiszczenie.

6. Gwarancja zwrotu pieniędzy

Jeśli z jakiegokolwiek powodu Licencjobiorca nie jest zadowolony z Programu, a jest pierwotnym Licencjobiorcą, to może rozwiązać licencję i uzyskać zwrot kwoty zapłaconej za Program pod warunkiem zwrotu Programu i dokumentu PoE do podmiotu, od którego je nabył, w ciągu 30 dni od daty wydania dokumentu PoE Licencjobiorcy. Jeśli licencja jest licencją czasową podlegającą odnowieniu, to Licencjobiorca może otrzymać zwrot kwoty pod warunkiem, że Program wraz z dokumentem PoE zostaną zwrócone w ciągu pierwszych 30 dni początkowego okresu obowiązywania. W przypadku pobrania Programu drogą elektroniczną Licencjobiorca powinien skontaktować się z podmiotem, od którego nabył Program, aby dowiedzieć się, w jaki sposób uzyskać zwrot kwoty.

7. Przeniesienie Programu

Licencjobiorca może przenieść Program oraz wszelkie przysługujące mu prawa i obowiązki licencyjne na osobę trzecią, o ile osoba taka zaakceptuje warunki niniejszej Umowy. Jeśli licencja zostanie rozwiązana przez którąkolwiek ze Stron z dowolnej przyczyny, to Licencjobiorca nie ma prawa do przeniesienia Programu na osobę trzecią. Licencjobiorca nie może przenosić części 1) Programu ani 2) praw do Autoryzowanego Używania Programu. Wraz z przeniesieniem Programu Licencjobiorca jest zobowiązany do przeniesienia egzemplarza niniejszej Umowy w postaci wydruku, łącznie z Informacjami Licencyjnymi i dokumentem PoE. Licencja Licencjobiorcy wygasa natychmiast po dokonaniu takiego przeniesienia.

8. Gwarancje i zastrzeżenia

8.1 Ograniczona gwarancja

IBM gwarantuje, że Program używany w określonym środowisku pracy będzie działać zgodnie ze specyfikacjami. Specyfikacje Programu oraz informacje dotyczące określonego środowiska pracy mogą znajdować się w dokumentacji załączonej do Programu (na przykład w pliku read-me) lub w formie innej informacji ogłoszonej przez IBM (na przykład w dokumencie announcement letter). Licencjobiorca zgadza się, że taka dokumentacja i inne informacje dotyczące Programu mogą być dostarczane jedynie w języku angielskim, chyba że prawo krajowe stanowi inaczej, bez możliwości wyłączenia go w ramach umowy.

Gwarancja ma zastosowanie jedynie do niezmodyfikowanych fragmentów Programu. IBM nie gwarantuje nieprzerwanego ani wolnego od błędów działania Programu, ani też usunięcia wszystkich jego defektów. Licencjobiorca ponosi odpowiedzialność za wyniki używania Programu.

W Okresie Gwarancyjnym IBM zapewnia Licencjobiorcy bezpłatny dostęp do baz danych IBM zawierających informacje na temat znanych defektów Programu, poprawek defektów, ograniczeń i możliwości obejścia tychże defektów. Więcej informacji na ten temat zawiera Podręcznik Wsparcia dla Oprogramowania IBM (IBM Software Support Handbook) pod adresem www.ibm.com/software/support.

W przypadku, gdy w Okresie gwarancyjnym Program nie działa zgodnie z gwarancją, a problemu nie można rozwiązać, korzystając z informacji dostępnych w bazach danych IBM, Licencjobiorca ma prawo zwrócić Program i odnoszący się do niego dokument PoE podmiotowi, od którego nabył Program (IBM lub reselerowi IBM) i otrzymać zwrot zapłaconej kwoty. Licencja Licencjobiorcy wygasa natychmiast po dokonaniu zwrotu Programu. W przypadku pobrania Programu drogą elektroniczną Licencjobiorca powinien skontaktować się z podmiotem, od którego nabył Program, aby dowiedzieć się, w jaki sposób uzyskać zwrot kwoty.

8.2 Zastrzeżenia

NINIEJSZE GWARANCJE SĄ WYŁĄCZNYMI GWARANCJAMI UDZIELANYMI LICENCJOBIORCY ORAZ ZASTĘPUJĄ WSZELKIE INNE GWARANCJE LUB WARUNKI (W TYM TAKŻE RĘKOJMIĘ), WYRAŹNE LUB DOMNIEMANE, A W SZCZEGÓLNOŚCI DOMNIEMANE GWARANCJE LUB WARUNKI PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ, PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU, ZADOWALAJĄCEJ JAKOŚCI, PRAWA WŁASNOŚCI ORAZ GWARANCJE LUB WARUNKI NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH. USTAWODAWSTWA NIEKTÓRYCH KRAJÓW NIE DOPUSZCZAJĄ WYŁĄCZENIA WYRAŹNYCH LUB DOMNIEMANYCH GWARANCJI. W ZWIĄZKU Z TYM POWYŻSZE WYŁĄCZENIE MOŻE NIE MIEĆ ZASTOSOWANIA DO LICENCJOBIORCY. W TAKIM PRZYPADKU CZAS TRWANIA TAKICH GWARANCJI JEST OGRANICZONY DO OKRESU GWARANCYJNEGO. PO TYM OKRESIE NIE BĘDĄ OBOWIĄZYWAĆ ŻADNE GWARANCJE. USTAWODAWSTWA NIEKTÓRYCH KRAJÓW NIE DOPUSZCZAJĄ OGRANICZENIA CZASU TRWANIA GWARANCJI DOMNIEMANYCH, W ZWIĄZKU Z TYM POWYŻSZE OGRANICZENIE MOŻE NIE MIEĆ ZASTOSOWANIA DO LICENCJOBIORCY.

NA MOCY NINIEJSZYCH GWARANCJI LICENCJOBIORCY PRZYZNAWANE SĄ SZCZEGÓLNE PRAWA. LICENCJOBIORCY MOGĄ RÓWNIEŻ PRZYSŁUGIWAĆ INNE PRAWA, W ZALEŻNOŚCI OD OBOWIĄZUJĄCEGO W DANYM KRAJU USTAWODAWSTWA.

GWARANCJE OKREŚLONE W PARAGRAFIE 8 (GWARANCJE I ZASTRZEŻENIA) SĄ UDZIELANE WYŁĄCZNIE PRZEZ IBM. ZASTRZEŻENIA OKREŚLONE W PARAGRAFIE 8.2 (ZASTRZEŻENIA) MAJĄ RÓWNIEŻ ZASTOSOWANIE DO DOSTAWCÓW IBM, KTÓRZY DOSTARCZAJĄ KOD OSÓB TRZECICH. DOSTAWCY CI DOSTARCZAJĄ TAKI KOD BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI I USTALANIA WARUNKÓW (W TYM TAKŻE RĘKOJMI). ZAPISY TEGO AKAPITU NIE UNIEWAŻNIAJĄ OBOWIĄZKÓW IBM WYNIKAJĄCYCH Z GWARANCJI OKREŚLONYCH NINIEJSZĄ UMOWĄ.

9. Dane i bazy danych Licencjobiorcy

W celu udzielenia Licencjobiorcy pomocy przy określeniu przyczyny problemu z Programem, IBM może zażądać, aby Licencjobiorca 1) zezwolił IBM na zdalny dostęp do swoich systemów lub 2) przesłał do IBM informacje na temat swoich systemów lub dane systemowe. Jednakże IBM nie jest zobowiązany do zapewnienia takiej pomocy, chyba że IBM i Licencjobiorca podpiszą oddzielną umowę, w ramach której IBM wyrazi zgodę na świadczenie na rzecz Licencjobiorcy tego rodzaju wsparcia w zakresie przekraczającym zobowiązania gwarancyjne IBM określone niniejszą Umową. W każdym przypadku IBM wykorzystuje informacje o błędach i problemach w celu udoskonalania swych produktów i usług oraz udzielania pomocy przy ich dostarczaniu w ramach powiązanych z nimi ofert wsparcia. Przy realizacji tych celów IBM może korzystać z pomocy oddziałów IBM i podwykonawców IBM (znajdujących się nie tylko w kraju lokalizacji Licencjobiorcy, ale i poza nim), a Licencjobiorca upoważnia IBM do takiego działania.

Licencjobiorca pozostaje odpowiedzialny za 1) wszelkie dane i zawartość bazy danych, które udostępnia IBM, 2) wybór i implementację procedur oraz mechanizmów kontrolnych dotyczących dostępu do danych, ich bezpieczeństwa, szyfrowania, używania i transmisji (w tym wszelkich danych identyfikujących osobę fizyczną) oraz 3) tworzenie i odtwarzanie kopii zapasowych każdej bazy danych i wszelkich gromadzonych danych. Licencjobiorca nie będzie wysyłać ani udostępniać IBM jakichkolwiek informacji identyfikujących osobę fizyczną (w postaci danych lub jakiejkolwiek innej) i będzie odpowiedzialny za uregulowanie uzasadnionych kosztów i innych obciążeń, które może ponieść IBM w związku z omyłkowym udostępnieniem takich informacji IBM bądź za utratę lub ujawnienie takich informacji przez IBM, w tym informacji wynikających z roszczeń osób trzecich.

10. Ograniczenie odpowiedzialności

Ograniczenia i zastrzeżenia paragrafu 10 (Ograniczenie odpowiedzialności) mają zastosowanie w pełnym zakresie i nie są zakazane przepisami obowiązującego prawa, bez możliwości wyłączenia takiego prawa w ramach umowy.

10.1 Sytuacje, w których IBM może ponosić odpowiedzialność

W przypadku wystąpienia określonych okoliczności, za które odpowiedzialność ponosi IBM, a w wyniku których Licencjobiorca doznał szkody, Licencjobiorca będzie uprawniony do uzyskania od IBM odszkodowania. Bez względu na podstawę, na jakiej Licencjobiorca jest uprawniony do domagania się odszkodowania od IBM (włączywszy w to naruszenie istotnych postanowień niniejszej Umowy, niedbalstwo, wprowadzenie w błąd lub inne roszczenia z tytułu odpowiedzialności kontraktowej lub deliktowej), całkowita odpowiedzialność IBM z tytułu wszelkich zsumowanych roszczeń wynikających z lub odnoszących się do każdego Programu bądź wynikających z niniejszej Umowy nie przekroczy: 1) kwoty odpowiedzialności za uszczerbek na zdrowiu (łącznie ze śmiercią) oraz za szkody wyrządzone w nieruchomościach lub majątku ruchomym, 2) w przypadku innych rzeczywiście poniesionych szkód - wysokości opłat (jeśli Program podlega opłatom czasowym - wysokości opłat za dwanaście miesięcy) uiszczanych przez Licencjobiorcę za Program będący przedmiotem roszczenia.

Ograniczenie to ma również zastosowanie do programistów i dostawców Programów IBM. Wskazany powyżej zakres odpowiedzialności stanowi całość odpowiedzialności ponoszonej łącznie przez IBM oraz programistów i dostawców Programów IBM.

10.2 Sytuacje, w których IBM nie ponosi odpowiedzialności

W ŻADNYCH OKOLICZNOŚCIACH IBM, ANI TEŻ PROGRAMIŚCI CZY DOSTAWCY PROGRAMÓW IBM, NIE PONOSZĄ ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA NASTĘPUJĄCE SZKODY, NAWET JEŚLI ZOSTALI POINFORMOWANI O MOŻLIWOŚCI ICH WYSTĄPIENIA:

a. UTRATĘ LUB USZKODZENIE DANYCH;

b. SZKODY SZCZEGÓLNE, UBOCZNE, WYNIKAJĄCE Z NARUSZENIA DÓBR OSOBISTYCH, POŚREDNIE ORAZ SZKODY, KTÓRYCH NIE MOŻNA BYŁO PRZEWIDZIEĆ PRZY ZAWIERANIU UMOWY, ANI TEŻ

c. UTRACONE ZYSKI, KONTAKTY HANDLOWE, PRZYCHODY, REPUTACJĘ (GOODWILL) ANI PRZEWIDYWANE OSZCZĘDNOŚCI.

11. Weryfikacja zgodności

Na potrzeby niniejszego paragrafu 11 (Weryfikacja zgodności), przyjmuje się, że termin "Warunki IPLA dla Programu " oznacza 1) niniejszą Umowę oraz odpowiednie poprawki i dokumenty transakcyjne dostarczone przez IBM, a także 2) strategie IBM dotyczące oprogramowania, dostępną w serwisie WWW IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), a w szczególności strategie dotyczące tworzenia kopii zapasowych, określania cen przy ograniczonej mocy obliczeniowej oraz migracji.

Prawa i obowiązki przedstawione w niniejszym paragrafie 11 obowiązują w okresie licencjonowania Programu na rzecz Licencjobiorcy oraz dwa lata po tym okresie.

11.1 Proces weryfikacji

Licencjobiorca zgadza się tworzyć, przechowywać oraz dostarczać IBM i rewidentom IMB dokładną pisemną dokumentację, dane wyjściowe narzędzi systemowych oraz inne informacje systemowe wystarczające do zapewnienia możliwości weryfikacji, że korzystanie przez Licencjobiorcę ze wszystkich Programów odbywa się zgodnie z Warunkami IPLA dla Programu, a w szczególności ze wszystkimi obowiązującymi warunkami IBM w zakresie licencjonowania i cen. Licencjobiorca jest odpowiedzialny za 1) zapewnienie, że nie został przekroczony poziom Autoryzowanego Używania oraz 2) przestrzeganie zgodności z Warunkami IPLA dla Programu.

IBM może zweryfikować, informując o takim zamiarze z odpowiednim wyprzedzeniem, czy Licencjobiorca przestrzega Warunków IPLA dla Programu we wszystkich ośrodkach i środowiskach, gdzie Licencjobiorca używa Programów do jakichkolwiek celów zgodnie z Warunkami IPLA dla Programu. Weryfikacja taka może być przeprowadzana na terenie Licencjobiorcy, w normalnych godzinach pracy i będzie realizowana w sposób w minimalnym stopniu zakłócający tę pracę. IBM może przy takiej weryfikacji skorzystać z usług niezależnego rewidenta, pod warunkiem, że została z nim podpisana umowa o zachowaniu poufności.

11.2 Postanowienia

IBM poinformuje Licencjobiorcę na piśmie, jeśli weryfikacja wykaże, że Licencjobiorca przekroczył poziom Autoryzowanego Używania lub w inny sposób naruszył Warunki IPLA dla Programu. Licencjobiorca wyraża zgodę na natychmiastowe i bezpośrednie uiszczenie na rzecz IBM opłat wyszczególnionych przez IBM na fakturze z tytułu: 1) używania niezgodnego z Warunkami, 2) świadczenia wsparcia w czasie takiego używania lub przez okres dwóch lat, w zależności od tego, który z tych okresów był krótszy oraz 3) dodatkowych opłat i innych zobowiązań określonych w trakcie przeprowadzonej weryfikacji.

12. Uwagi osób trzecich

Program może zawierać kod osób trzecich, który będzie licencjonowany na rzecz Licencjobiorcy w ramach niniejszej Umowy przez IBM, a nie przez osobę trzecią. Ewentualne Uwagi na temat kodu osób trzecich (Uwagi Osób Trzecich) są dołączane jedynie w celu powiadomienia Licencjobiorcy. Uwagi te można znaleźć w pliku NOTICES dołączonym do Programu. Informacje na temat uzyskania kodu źródłowego dla konkretnego kodu osób trzecich można znaleźć w Uwagach Osób Trzecich. Jeśli w Uwagach Osób Trzecich IBM określi kod osób trzecich jako "Modyfikowany Kod Osób Trzecich", to IBM upoważni Licencjobiorcę do 1) modyfikacji Modyfikowanego Kodu Osób Trzecich oraz 2) odtwarzania kodu źródłowego modułów Programu, które są bezpośrednio wykorzystywane przez Modyfikowany Kod Osób Trzecich pod warunkiem, że czynność ta zostanie podjęta jedynie w celu debugowania modyfikacji Licencjobiorcy na potrzeby takiego kodu osób trzecich. Ewentualne zobowiązania IBM w zakresie usług i wsparcia dotyczą jedynie Programu niezmodyfikowanego.

13. Postanowienia ogólne

a. Postanowienia zawarte w niniejszej Umowie pozostają bez wpływu na uprawnienia przysługujące konsumentom na podstawie bezwzględnie obowiązujących przepisów prawa.

b. W przypadku Programów, które IBM dostarcza Licencjobiorcy w formie materialnej, IBM wypełnia swe obowiązki w zakresie wysyłki i dostawy z chwilą dostarczenia takich Programów do wyznaczonego przez siebie przewoźnika, chyba że Licencjobiorca uzgodnił z IBM na piśmie inny tryb postępowania.

c. W przypadku nieważności lub niewykonalności któregokolwiek z postanowień niniejszej Umowy, pozostałe postanowienia niniejszej Umowy zachowują pełną moc prawną i skuteczność.

d. Licencjobiorca wyraża zgodę na przestrzeganie wszelkich obowiązujących praw i przepisów w zakresie eksportu i importu, w tym przepisów Stanów Zjednoczonych dotyczących embarga i sankcji oraz zakazu eksportu do lub na rzecz określonych użytkowników końcowych.

e. Licencjobiorca upoważnia International Business Machines Corporation oraz przedsiębiorstwa podporządkowane IBM Corp. (ich następców prawnych i cesjonariuszy, wykonawców i Partnerów Handlowych IBM) do przechowywania i używania biznesowych informacji kontaktowych Licencjobiorcy, bez względu na miejsce prowadzonej działalności, w związku z produktami i usługami IBM lub w celu utrzymania kontaktów handlowych między Stronami.

f. Każda ze Stron stworzy drugiej Stronie rozsądne możliwości wypełnienia zobowiązań, zanim zarzuci drugiej Stronie ich niewypełnienie w ramach niniejszej Umowy. Strony podejmą w dobrej wierze próbę rozstrzygnięcia sporów, nieporozumień lub roszczeń powstałych między nimi w związku z Umową.

g. O ile obowiązujące prawo nie stanowi inaczej bez możliwości wyłączenia takiego prawa w ramach umowy: 1) żadna ze Stron nie podejmie działań prawnych, w jakiejkolwiek formie, związanych z roszczeniem wynikającym z niniejszej Umowy lub pozostającym z nią w związku po okresie dwóch lat od czasu pojawienia się przyczyny podjęcia takich działań; oraz 2) po wygaśnięciu takiego okresu, wszelkie roszczenia przedawniają się i prawa z nimi związane wygasają.

h. Ani Licencjobiorca, ani IBM nie odpowiadają za niedopełnienie jakichkolwiek obowiązków, jeśli przyczyny takiego niedopełnienia leżały poza ich kontrolą.

i. Niniejsza Umowa nie daje osobom trzecim jakichkolwiek praw ani też podstawy do roszczeń, a IBM nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek roszczenie osób trzecich wobec Licencjobiorcy, z wyjątkiem zakresu przewidzianego w paragrafie 10.1 (Sytuacje, w których IBM może ponosić odpowiedzialność) powyżej, w części dotyczącej uszczerbku na zdrowiu (łącznie ze śmiercią) lub szkód wyrządzonych w nieruchomościach lub w majątku ruchomym, za które IBM ponosi odpowiedzialność prawną wobec osób trzecich.

j. Przystępując do niniejszej Umowy żadna ze Stron nie korzysta z żadnych ustaleń, które nie zostały określone w Umowie, a w szczególności z żadnych ustaleń w zakresie: 1) wydajności lub działania Programu odbiegających od wyraźnie gwarantowanych w paragrafie 8 (Gwarancje i zastrzeżenia) powyżej; 2) doświadczeń czy rekomendacji osób trzecich lub 3) wyników lub oszczędności, jakie może osiągnąć Licencjobiorca.

k. IBM podpisał umowy z konkretnymi organizacjami (zwanymi "Partnerami Handlowymi IBM") w celu promocji i sprzedaży określonych Programów oraz udzielania dla nich wsparcia. Partnerzy Handlowi IBM działają oddzielnie i niezależnie od IBM. IBM nie ponosi odpowiedzialności za działania lub oświadczenia Partnerów Handlowych IBM ani za ich zobowiązania wobec Licencjobiorcy.

l. Warunki licencji oraz warunki dotyczące zabezpieczenia i ochrony własności intelektualnej określone w innych umowach Licencjobiorcy z IBM (na przykład w Umowie IBM z Klientem) nie mają zastosowania do licencji na Program udzielonych na mocy niniejszej Umowy.

14. Zasięg geograficzny i obowiązujące ustawodawstwo

14.1 Obowiązujące ustawodawstwo

Obie Strony przyjmują jako obowiązujące prawo kraju, w którym licencja na Program została nabyta, oraz wyrażają zgodę na stosowanie takiego prawa przy interpretowaniu oraz egzekwowaniu wszelkich praw, obowiązków i zobowiązań Stron, wynikających z niniejszej Umowy lub mających w jakikolwiek sposób z nią związek, bez odwoływania się do zasad kolizji przepisów prawnych.

Konwencja ONZ dotycząca umów o Międzynarodowej Sprzedaży Towarów (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania.

14.2 Jurysdykcja

Wszelkie prawa, obowiązki i zobowiązania podlegają właściwym sądom kraju nabycia licencji na Program przez Licencjobiorcę.

Część 2 - Warunki specyficzne dla poszczególnych krajów

W przypadku licencji udzielanych na terenie Polski, poniższe warunki zastępują lub modyfikują warunki określone w Części 1. Wszystkie warunki Części 1, których nie dotyczy niniejsza poprawka, nie ulegają zmianom i pozostają w mocy. W skład Części 2 wchodzą:

* Zmiany krajowe do Części 1, paragraf 14 (Zasięg geograficzny i obowiązujące ustawodawstwo) oraz

* Zmiany krajowe do innych warunków Umowy dotyczące Europy, Bliskiego Wschodu i Afryki.

Zmiany krajowe do Części 1, paragraf 14 (Zasięg geograficzny i obowiązujące ustawodawstwo)

14.1 Obowiązujące ustawodawstwo

Fraza "prawo kraju, w którym licencja na Program została nabyta" w pierwszym akapicie paragrafu 14.1 Obowiązujące ustawodawstwo zostaje w przypadku Polski zastąpiona następującym tekstem:

prawo Austrii;

14.3 Arbitraż

Następujący akapit mający zastosowanie w Polsce zostaje dodany jako nowy do paragrafu 14.3 (Arbitraż). Postanowienia paragrafu 14.3 mają znaczenie rozstrzygające nad postanowieniami paragrafu 14.2 (Jurysdykcja) w zakresie, w jakim zezwala na to obowiązujące ustawodawstwo i zasady proceduralne:

Wszelkie kwestie sporne wynikające z niniejszej Umowy lub związane z jej naruszeniem, wypowiedzeniem lub nieważnością będą rozstrzygane w sposób ostateczny zgodnie z Zasadami Postępowania Arbitrażowego i Ugodowego Międzynarodowego Centrum Arbitrażu przy Federalnej Izbie Gospodarczej (Rules of Arbitration and Conciliation of the International Arbitral Center of the Federal Economic Chamber) w Wiedniu (Vienna Rules), przez trzech arbitrów, powołanych zgodnie ze wspomnianymi zasadami. Arbitraż będzie miał miejsce w Wiedniu, w Austrii. Językiem obowiązującym podczas postępowania będzie język angielski. Orzeczenia arbitrów będą ostateczne i wiążące dla obu Stron. Oznacza to, że zgodnie z artykułem 598(2) Austriackiego Kodeksu Postępowania Cywilnego (Austrian Code of Civil Procedure), Strony rezygnują ze stosowania artykułu 595(1) punkt 7 tego Kodeksu. Tym niemniej powyższe warunki w żadnym stopniu nie ograniczają prawa IBM do wszczęcia postępowania przed dowolnym właściwym sądem w kraju instalacji.

8. Gwarancje i zastrzeżenia

Następujący tekst został dodany do paragrafu 8 (Gwarancje i zastrzeżenia):

W krajach Unii Europejskiej ("UE") klientom przysługują prawa wynikające z obowiązującego ustawodawstwa krajowego, któremu podlega sprzedaż artykułów konsumpcyjnych. Postanowienia zawarte w paragrafie 8, Gwarancje i zastrzeżenia pozostają bez wpływu na te prawa. Ograniczona gwarancja ma zasięg ogólnoświatowy.

13. Postanowienia ogólne

Następujący tekst zastępuje punkt 13.e:

(1) Definicje - do punktu 13.e mają zastosowanie następujące definicje dodatkowe:

(a) Biznesowe Informacje Kontaktowe - oznaczają informacje mające związek z działalnością gospodarczą, ujawnione IBM przez Licencjobiorcę, w tym imiona i nazwiska, stanowiska, adresy służbowe, numery telefonów oraz adresy e-mail pracowników i wykonawców Licencjobiorcy. W przypadku Austrii, Włoch i Szwajcarii Biznesowe Informacje Kontaktowe obejmują również informacje o Licencjobiorcy oraz jego wykonawcach posiadających osobowość prawną (na przykład dane na temat przychodów Licencjobiorcy i inne informacje o transakcjach).

(b) Biznesowy Personel Kontaktowy oznacza pracowników i wykonawców Licencjobiorcy, do których odnoszą się Biznesowe Informacje Kontaktowe.

(c) Urząd Ochrony Danych oznacza organ powołany zgodnie z Ustawodawstwem o ochronie danych i łączności elektronicznej w określonym kraju lub w przypadku krajów spoza Unii Europejskiej, organ odpowiedzialny za nadzór nad ochroną danych osobowych w takim kraju bądź (w obu powyższych przypadkach) każdy następca prawny takiego organu powołany w odpowiedni sposób.

(d) Ustawodawstwo o ochronie danych i łączności elektronicznej oznacza (i) obowiązujące prawo i przepisy krajowe wdrażające wymagania dyrektywy Unii Europejskiej 95/46/WE (w sprawie ochrony osób fizycznych w zakresie przetwarzania danych osobowych i swobodnego przepływu tych danych) oraz dyrektywy 2002/58/WE (dotyczącej przetwarzania danych osobowych i ochrony prywatności w sektorze łączności elektronicznej); lub (ii) w przypadku krajów spoza Unii Europejskiej, prawa i przepisy obowiązujące w takich krajach i odnoszące się do ochrony danych osobowych i przepisów o łączności elektronicznej z wykorzystaniem danych osobowych, w tym (w obu powyższych przypadkach) ich ustawowe nowe wersje i modyfikacje.

(e) Grupa IBM oznacza International Business Machines Corporation z siedzibą w Armonk, Nowy Jork, USA, przedsiębiorstwa podporządkowane International Business Machines Corporation oraz ich odpowiednich Partnerów Handlowych i podwykonawców.

(2) Licencjobiorca upoważnia IBM do:

(a) przetwarzania i używania Biznesowych Informacji Kontaktowych w ramach Grupy IBM w celu obsługi Licencjobiorcy, w tym w celu świadczenia usług wsparcia oraz rozszerzania relacji handlowych między Licencjobiorcą i Grupą IBM, a w szczególności nawiązywania kontaktów z Biznesowym Personelem Kontaktowym (za pośrednictwem poczty e-mail lub w inny sposób) oraz sprzedaży produktów i usług Grupy IBM (zwanym dalej "Określonym Celem"); oraz

(b) ujawniania Biznesowych Informacji Kontaktowych innym członkom Grupy IBM jedynie na potrzeby realizacji Określonego Celu.

(3) IBM wyraża zgodę na przetwarzanie Biznesowych Informacji Kontaktowych zgodnie z Ustawodawstwem o ochronie danych i łączności elektronicznej.

(4) Licencjobiorca oświadcza, że w zakresie wymaganym Ustawodawstwem o ochronie danych i łączności elektronicznej (a) uzyskał (lub uzyska) zgodę Biznesowego Personelu Kontaktowego na przetwarzanie i używanie przez Grupę IBM Biznesowych Informacji Kontaktowych do realizacji Określonego Celu, oraz że przygotował (lub przygotuje) powiadomienie dla Biznesowego Personelu Kontaktowego w tej sprawie.

(5) Licencjobiorca upoważnia IBM do przesyłania Biznesowych Informacji Kontaktowych poza Europejską Strefę Ekonomiczną pod warunkiem, że będzie to realizowane na warunkach zatwierdzonych przez Urząd Ochrony Danych lub zgodnie z Ustawodawstwem o ochronie danych i łączności elektronicznej.

Z125-3301-14 (07/2011)


UWAGA

Niniejszy dokument zawiera dokumenty "Informacje licencyjne" (załączone poniżej) dla wielu Programów. Każdy dokument "Informacje licencyjne" identyfikuje Program (jeden lub więcej), do którego ma zastosowanie. Obowiązują dokumenty "Informacje licencyjne" jedynie dla Programu (jednego lub więcej), dla którego Licencjobiorca nabył uprawnienia.


==============================================


INFORMACJE LICENCYJNE

Programy wymienione poniżej są licencjonowane na podstawie przedstawionych poniżej warunków Informacji licencyjnych, które stanowią uzupełnienie warunków licencji na Program uzgodnionych uprzednio między Klientem a IBM. Jeśli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie mają warunki licencji Międzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (Z125-3301-14).

Nazwa Programu (Numer Programu):
IBM Spectrum LSF Suite for HPC V10.2 (5725-Z41)

Poniższe standardowe warunki mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Ograniczone prawo do używania

Zgodnie z Międzynarodową Umową Licencyjną na Program ("IPLA") i niniejszym dokumentem Informacje licencyjne IBM udziela Licencjobiorcy ograniczonego prawa do używania Programu. Prawo to jest ograniczone do poziomu Autoryzowanego Używania, takiego jak Procesorowa Jednostka Wartości ("PVU"), Jednostka Wartości Zasobów ("RVU"), Jednostka Wartości ("VU") lub inny określony poziom używania, opłacony przez Licencjobiorcę i potwierdzony dokumentem Proof of Entitlement (PoE). Używanie Programu przez Licencjobiorcę może być również ograniczone do określonej maszyny, może podlegać innym ograniczeniom lub może obejmować używanie Programu wyłącznie jako Programu Wspierającego. Jako że Licencjobiorca nie zapłacił za całą wartość ekonomiczną Programu, używanie Programu w dowolnym innym celu bez uiszczenia dodatkowych opłat jest zabronione. Ponadto Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania Programu do świadczenia osobom trzecim komercyjnych usług informatycznych, usług serwerowych ani usług podziału czasu, jak również nie jest upoważniony do udzielania dalszych licencji na Program oraz wypożyczania i wydzierżawiania Programu, chyba że stosowne umowy, na mocy których Licencjobiorca jest upoważniony do używania Programu, wyraźnie stanowią inaczej. Licencjobiorca może uzyskać dodatkowe prawa pod warunkiem uiszczenia dodatkowych opłat lub na mocy innych bądź uzupełniających warunków. IBM zastrzega sobie prawo do decydowania, czy takie dodatkowe prawa zostaną przyznane Licencjobiorcy.

Specyfikacja

Specyfikacje Programu znajdują się w zbiorczych punktach zawierających opisy i informacje techniczne w dokumentach "Aktualności produktowe" dotyczących Programu.

Niedozwolone używanie

Licencjobiorca nie może używać ani upoważniać kogokolwiek do używania Programu w przypadku, gdy jego awaria mogłaby doprowadzić do śmierci, uszczerbku na zdrowiu, szkody w mieniu albo szkody w środowisku naturalnym.

Komponenty nieużywane do ustanawiania wymaganych uprawnień

Przy ustalaniu liczby uprawnień wymaganych do instalowania lub używania Programu przez Licencjobiorcę nie bierze się pod uwagę instalowania lub używania następujących komponentów Programu. Innymi słowy, Licencjobiorca może zainstalować następujące komponenty Programu i używać ich zgodnie z warunkami licencji, ale komponenty te nie mogą być używane do określania liczby uprawnień wymaganych dla Programu.
lsf Client

Kod Licencjonowany Oddzielnie

Postanowienia niniejszego akapitu nie mają zastosowania w zakresie, w jakim są nieważne lub niewykonalne na mocy prawa, któremu podlega niniejsza licencja. Każdy z wymienionych poniżej komponentów uznawany jest za "Kod Licencjonowany Oddzielnie". Kod Licencjonowany Oddzielnie IBM jest licencjonowany na rzecz Licencjobiorcy na warunkach stosownej umowy lub umów licencyjnych osób trzecich, przedstawionych w pliku (plikach) NON_IBM_LICENSE dołączonym (dołączonych) do Programu. Bez względu na jakiekolwiek inne warunki Umowy lub jakiejkolwiek innej umowy z IBM, używanie całego Kodu Licencjonowanego Oddzielnie podlega warunkom takiej umowy licencyjnej osoby trzeciej (takich umów licencyjnych osób trzecich), chyba że poniższe warunki stanowią inaczej.

Przyszłe aktualizacje lub poprawki do Programu mogą zawierać dodatkowy Kod Licencjonowany Oddzielnie. Takie dodatkowe komponenty Kodu Licencjonowanego Oddzielnie oraz związane z nimi licencje są wymienione w kolejnym pliku NON_IBM_LICENSE dołączonym do aktualizacji lub poprawki do Programu. Licencjobiorca potwierdza, że zapoznał się z treścią umów licencyjnych zawartych w pliku lub plikach NON_IBM_LICENSE i wyraził na nie zgodę. Jeśli Licencjobiorca nie wyrazi zgody na warunki tych umów licencyjnych osób trzecich, wówczas nie będzie mógł używać Kodu Licencjonowanego Oddzielnie.

W przypadku Programów nabytych na warunkach Międzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program (International Program License Agreement, zwanej dalej "IPLA") lub Międzynarodowej Umowy Licencyjnej na Programy nieobjęte Gwarancją (International Program License Agreement for Non Warranted Program, zwanej dalej "ILAN"), jeśli Licencjobiorca nie wyrazi zgody na umowy licencyjne osób trzecich, wówczas może zwrócić Program zgodnie z warunkami paragrafu "Gwarancja zwrotu pieniędzy" umowy z IBM (IPLA lub ILAN), z uwzględnieniem określonych tam ram czasowych.

Uwaga: Bez względu na jakiekolwiek warunki umów licencyjnych z osobami trzecimi, niniejszej Umowy czy też jakiejkolwiek innej umowy, jaką Licencjobiorca mógł zawrzeć z IBM:
(a) IBM dostarcza Licencjobiorcy niniejszy Kod Licencjonowany Oddzielnie BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAKŻE RĘKOJMI);
(b) IBM NIE UDZIELA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAKŻE RĘKOJMI) I NIE USTALA JAKICHKOLWIEK WARUNKÓW, WYRAŹNYCH CZY DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI NIE UDZIELA GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH LUB NIEINGEROWANIA W NIE, DOMNIEMANYCH GWARANCJI I WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ ANI TEŻ PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU W ODNIESIENIU DO KOMPONENTÓW KODU LICENCJONOWANEGO ODDZIELNIE;
(c) IBM nie ponosi wobec Licencjobiorcy odpowiedzialności za jakiekolwiek roszczenia wynikające z używania Kodu Licencjonowanego Oddzielnie lub z nim związane ani też nie będzie zabezpieczać ani bronić Licencjobiorcy przed takimi roszczeniami oraz;
(d) IBM nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody bezpośrednie, pośrednie, uboczne, szczególne, szkody, których nie można było przewidzieć przy zawieraniu umowy oraz szkody związane z naruszeniem dóbr osobistych, w tym w szczególności utratę danych czy spodziewanych korzyści, w odniesieniu do Kodu Licencjonowanego Oddzielnie.

Bez względu na powyższe zastrzeżenia w Niemczech i w Austrii gwarancja i odpowiedzialność IBM w odniesieniu do Kodu Licencjonowanego Oddzielnie podlega jedynie odpowiednim warunkom umów licencyjnych IBM dla Niemiec i Austrii.

Uwaga: IBM może świadczyć usługi wsparcia w ograniczonym zakresie dla określonych komponentów Kodu Licencjonowanego Oddzielnie. Jeśli wsparcie takie będzie dostępne, szczegółowe informacje o nim oraz dodatkowe dotyczące go warunki zostaną przedstawione w dokumencie "Informacje licencyjne".

Poniżej wymieniono elementy Kodu Licencjonowanego Oddzielnie:
GNU Make
libxslt-python
dnsmasq-utils
ansible
sshpass
libnuma
libnl3
net-tools
bc
logstash-filter-geoip
jsr305
openjdk
libstdc++
node js

Elementy Podlegające Redystrybucji

Jeśli Program zawiera komponenty będące Elementami Podlegającymi Redystrybucji, zostaną one zidentyfikowane w pliku REDIST dołączonym do Programu. Poza prawami licencyjnymi przyznanymi na mocy Umowy, Licencjobiorca może dystrybuować Elementy Podlegające Redystrybucji na następujących warunkach:
1) Muszą być one redystrybuowane w postaci kodu wynikowego oraz zgodnie z wszystkimi wskazówkami, instrukcjami i specyfikacjami w pliku REDIST lub dokumentacji dołączonej do Programu;
2) Jeśli dokumentacja dołączona do Programu wyraźnie zezwala Licencjobiorcy na modyfikowanie Plików Podlegających Redystrybucji, wówczas takie modyfikacje muszą być zgodne z wszystkimi wskazówkami, instrukcjami i specyfikacjami w tej dokumentacji i być traktowane jak Pliki Podlegające Redystrybucji;
3) Pliki Podlegające Redystrybucji można dystrybuować jedynie jako część aplikacji Licencjobiorcy opracowanej z użyciem Programu (zwanej dalej "Aplikacją Licencjobiorcy") i jedynie do wspierania klientów Licencjobiorcy w związku z używaniem przez nich Aplikacji Licencjobiorcy. Aplikacja Licencjobiorcy musi stanowić istotną wartość dodaną, tak aby Pliki Podlegające Redystrybucji nie stanowiły istotnej motywacji do nabycia przez użytkowników końcowych oprogramowania Licencjobiorcy;
4) Jeśli Pliki Podlegające Redystrybucji obejmują środowisko Java Runtime Environment, Licencjobiorca musi również dołączyć do Aplikacji Licencjobiorcy inne niż Java Pliki Podlegające Redystrybucji, chyba że Aplikacja ta jest zaprojektowana z myślą o uruchamianiu jedynie na urządzeniach komputerowych ogólnego zastosowania (na przykład laptopach, desktopach i serwerach), a nie na urządzeniach kieszonkowych ani przenośnych (tzn. urządzeniach zawierających mikroprocesor, ale nie będących przede wszystkich urządzeniami obliczeniowymi);
5) Licencjobiorca nie może usuwać żadnych plików z uwagami dotyczącymi praw autorskich i innymi zawartych w Plikach Podlegających Redystrybucji;
6) Licencjobiorca będzie chronić IBM, dostawców IBM i dystrybutorów IBM przed wszelkimi roszczeniami wynikającymi z używania lub rozpowszechniania Aplikacji Licencjobiorcy;
7) Licencjobiorca nie może korzystać ze ścieżek o tej samej nazwie, co ścieżki do oryginalnych plików/modułów Plików Podlegających Redystrybucji;
8) Licencjobiorca nie może wykorzystywać - w związku z czynnościami marketingowymi odnoszącymi się do Aplikacji Licencjobiorcy - nazw ani znaków towarowych IBM, dostawców IBM ani dystrybutorów IBM bez ich wcześniejszej pisemnej zgody;
9) IBM, dostawcy IBM i dystrybutorzy IBM dostarczają Pliki Podlegające Redystrybucji oraz związaną z nimi dokumentację bez zobowiązania do wsparcia i W STANIE, W JAKIM SIĘ ZNAJDUJĄ ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (RĘKOJMIĘ WYŁĄCZA SIĘ), WYRAŹNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ I PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU;
10) Licencjobiorca ponosi odpowiedzialność za wszelką pomoc techniczną dotyczącą Aplikacji Licencjobiorcy oraz wszelkich modyfikacji Elementów Podlegających Redystrybucji;
11) Umowa licencyjna Licencjobiorcy z użytkownikiem końcowym Aplikacji Licencjobiorcy musi powiadamiać użytkownika końcowego, że Plików Podlegających Redystrybucji oraz ich modyfikacji nie można i) używać do celów innych niż umożliwienie działania Aplikacji Licencjobiorcy, ii) kopiować (z wyjątkiem tworzenia kopii zapasowych), iii) dalej dystrybuować ani przenosić bez Aplikacji Licencjobiorcy ani iv) deasemblować, dekompilować ani poddawać translacji w inny sposób, z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych przez prawo, bez możliwości wyłączenia na mocy umowy. Ponadto umowa licencyjna Licencjobiorcy musi zapewniać IBM ochronę co najmniej równą zapewnianej przez warunki niniejszej Umowy.

Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe

Program może zawierać komponenty w postaci kodu źródłowego (zwane dalej "Komponentami Źródłowymi") oraz inne materiały określone jako Materiały Przykładowe. Licencjobiorca może kopiować i modyfikować Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe jedynie na użytek wewnętrzny, pod warunkiem, że użytek taki mieści się w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, zaś Licencjobiorca nie będzie zmieniać ani usuwać żadnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach Źródłowych lub Materiałach Przykładowych. IBM dostarcza Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe bez zobowiązania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SIĘ ZNAJDUJĄ ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (RĘKOJMIĘ RÓWNIEŻ WYŁĄCZA SIĘ), WYRAŹNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ I PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU.

W przypadku Komponentów Źródłowych i Materiałów Przykładowych wymienionych w pliku REDIST Programu Licencjobiorca może redystrybuować zmodyfikowane wersje tych Komponentów Źródłowych i Materiałów Przykładowych, zgodnie z warunkami niniejszej licencji oraz wszelkimi instrukcjami w pliku REDIST.

Warunki dotyczące produktu Microsoft Visual Studio

Program może zawierać kod SDK Microsoft Visual Studio. Licencjobiorca nie może używać takiego kodu do tworzenia rozszerzeń produktu Microsoft Visual Studio. W związku z powyższym Licencjobiorca nie będzie modyfikować ani dystrybuować kodu źródłowego jakiegokolwiek oprogramowania Microsoft Visual Studio SDK zawartego w niniejszej aplikacji w sposób, który powodowałby objęcie jakiejkolwiek części takiego kodu Licencją Wyłączoną. "Licencja Wyłączona" to licencja, zgodnie z którą używanie, modyfikacja lub dystrybucja kodu wymaga (a) ujawnienia lub dystrybucji takiego kodu w postaci kodu źródłowego lub (b) udzielenia innym podmiotom praw do modyfikowania takiego kodu.

Systemy operacyjne osób trzecich

Dla wygody Licencjobiorcy do Programu może zostać dołączony system operacyjny osób trzecich. System operacyjny nie stanowi części Programu i jest bezpośrednio licencjonowany na rzecz Licencjobiorcy przez dostawcę systemu operacyjnego (np. Red Hat Inc., Novell Inc. itd.). IBM nie jest stroną umowy licencyjnej między Licencjobiorcą a dostawcą systemu operacyjnego i włącza system operacyjny osób trzecich w stanie, w jakim się ów system znajduje ("AS IS"), bez jakichkolwiek ustaleń i gwarancji wyraźnych czy domniemanych (rękojmia jest również wyłączona), a w szczególności bez domniemanych gwarancji przydatności handlowej, przydatności do określonego celu oraz gwarancji nienaruszania praw osób trzecich.

Ograniczenia eksportowe i importowe

Program ten może zawierać technologię kryptograficzną. Korzystanie z Programu przez użytkowników w różnych krajach, jak również przenoszenie Programu na użytkowników w tym samym kraju lub w różnych krajach może być zabronione lub podlegać specjalnym prawom i przepisom eksportowym lub importowym lub polityce rządu w kraju Licencjobiorcy, w tym prawom i przepisom eksportowym i importowym obowiązującym w Stanach Zjednoczonych. Licencjobiorca przyjmuje na siebie całą odpowiedzialność za przestrzeganie wszystkich obowiązujących praw i przepisów w zakresie eksportu, importu i używania tego Programu, a w szczególności ograniczeń w zakresie eksportu lub ponownego eksportu obowiązujących w Stanach Zjednoczonych. Klasyfikację eksportową tego Programu znaleźć można pod adresem: https://www.ibm.com/products/exporting/.

Poniższe jednostki miary mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Instalacja

Instalacja to jednostka miary, według której licencjonowany jest Program. Instalacja to zainstalowany egzemplarz Programu na dysku fizycznym lub wirtualnym, który można uruchamiać na komputerze. Licencjobiorca musi nabyć uprawnienie dla każdej Instalacji Programu.

Ponadto używanie Programu przez Licencjobiorcę podlega następującym warunkom.

Program zawiera następujące oprogramowanie, którego nie można używać do niewłaściwych celów.

Poniżej znajduje się lista licencjonowanych komponentów JSON:

JSON

L/N:  L-YYAG-BHLMMD
D/N:  L-YYAG-BHLMMD
P/N:  L-YYAG-BHLMMD



==============================================


INFORMACJE LICENCYJNE

Programy wymienione poniżej są licencjonowane na podstawie przedstawionych poniżej warunków Informacji licencyjnych, które stanowią uzupełnienie warunków licencji na Program uzgodnionych uprzednio między Klientem a IBM. Jeśli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie mają warunki licencji Międzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (Z125-3301-14).

Nazwa Programu (Numer Programu):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity V10.2 (5737-F31)

Poniższe standardowe warunki mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Ograniczone prawo do używania

Zgodnie z Międzynarodową Umową Licencyjną na Program ("IPLA") i niniejszym dokumentem Informacje licencyjne IBM udziela Licencjobiorcy ograniczonego prawa do używania Programu. Prawo to jest ograniczone do poziomu Autoryzowanego Używania, takiego jak Procesorowa Jednostka Wartości ("PVU"), Jednostka Wartości Zasobów ("RVU"), Jednostka Wartości ("VU") lub inny określony poziom używania, opłacony przez Licencjobiorcę i potwierdzony dokumentem Proof of Entitlement (PoE). Używanie Programu przez Licencjobiorcę może być również ograniczone do określonej maszyny, może podlegać innym ograniczeniom lub może obejmować używanie Programu wyłącznie jako Programu Wspierającego. Jako że Licencjobiorca nie zapłacił za całą wartość ekonomiczną Programu, używanie Programu w dowolnym innym celu bez uiszczenia dodatkowych opłat jest zabronione. Ponadto Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania Programu do świadczenia osobom trzecim komercyjnych usług informatycznych, usług serwerowych ani usług podziału czasu, jak również nie jest upoważniony do udzielania dalszych licencji na Program oraz wypożyczania i wydzierżawiania Programu, chyba że stosowne umowy, na mocy których Licencjobiorca jest upoważniony do używania Programu, wyraźnie stanowią inaczej. Licencjobiorca może uzyskać dodatkowe prawa pod warunkiem uiszczenia dodatkowych opłat lub na mocy innych bądź uzupełniających warunków. IBM zastrzega sobie prawo do decydowania, czy takie dodatkowe prawa zostaną przyznane Licencjobiorcy.

Specyfikacja

Specyfikacje Programu znajdują się w zbiorczych punktach zawierających opisy i informacje techniczne w dokumentach "Aktualności produktowe" dotyczących Programu.

Komponenty zabronione

Bez względu na jakiekolwiek postanowienie Umowy, Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania żadnych z następujących komponentów lub funkcji Programu:
mbatchd

Komponenty nieużywane do ustanawiania wymaganych uprawnień

Przy ustalaniu liczby uprawnień wymaganych do instalowania lub używania Programu przez Licencjobiorcę nie bierze się pod uwagę instalowania lub używania następujących komponentów Programu. Innymi słowy, Licencjobiorca może zainstalować następujące komponenty Programu i używać ich zgodnie z warunkami licencji, ale komponenty te nie mogą być używane do określania liczby uprawnień wymaganych dla Programu.
lsf Client

Niedozwolone używanie

Licencjobiorca nie może używać ani upoważniać innych do używania Programu, czy to samodzielnie czy w połączeniu z innymi usługami lub produktami, do obsługi następujących sytuacji wysokiego ryzyka: projektowania, konstruowania lub konserwacji urządzeń nuklearnych, systemów komunikacji publicznej, systemów kontroli lotów, systemów sterowania dla przemysłu motoryzacyjnego, systemów uzbrojenia bądź systemów nawigacyjnych bądź systemów łączności stosowanych w statkach powietrznych ani też do sterowania takimi urządzeniami lub systemami, jak również do wykonywania jakichkolwiek innych działań, w przypadku których awaria Programu mogłaby spowodować poważne zagrożenie życia lub ryzyko poważnego uszkodzenia ciała.

Poniższe jednostki miary mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Serwer Wirtualny

Serwer Wirtualny to jednostka miary, według której licencjonowany jest Program. Serwer to komputer fizyczny, składający sięz jednostek przetwarzających, pamięci i funkcji wejścia/wyjścia, na którym wykonuje siężądane procedury lub komendy albo uruchamia aplikacje na użytek użytkowników końcowychlub urządzeń klienckich. W przypadku wykorzystania stelaży przemysłowych, obudów na serwery kasetowe czy innych podobnych urządzeń każde oddzielne urządzenie fizyczne (na przykład serwer kasetowy czy urządzenie instalowane w stelażu), które ma wymagane komponenty, uznawane jest za oddzielny serwer. Serwer wirtualny to wirtualny komputer utworzony przez spartycjonowanie zasobów serwera fizycznego albo niespartycjonowany serwer fizyczny. Licencjobiorca musi nabyć uprawnienia Serwera Wirtualnego dla każdego serwera wirtualnego, który jest dostępny dla Programu, bez względu na liczbę rdzeni procesorów w serwerze wirtualnym lub liczbę egzemplarzy Programu na serwerze wirtualnym.

Ponadto używanie Programu przez Licencjobiorcę podlega następującym warunkom.

Wymagane uprawnienia

Poza uprawnieniami wymaganymi bezpośrednio dla Programu Licencjobiorca musi nabyć odpowiednią liczbę uprawnień dla jednostek UVU dla programu IBM Spectrum LSF Suite Capacity, wystarczającą do objęcia wszystkich użytkowników Programu.

Jednostka Wartości Zasobów (RVU) - Serwer Wirtualny

Zasobem, według którego oblicza się ilość jednostek RVU, jest Serwer Wirtualny. Serwer to komputer fizyczny, składający się z jednostek przetwarzających, pamięci i funkcji wejścia/wyjścia, na którym wykonuje się żądane procedury lub komendy albo uruchamia aplikacje na użytek użytkowników końcowych lub urządzeń klienckich. W przypadku wykorzystania stelaży przemysłowych, obudów na serwery kasetowe czy innych podobnych urządzeń każde oddzielne urządzenie fizyczne (np. serwer kasetowy czy urządzenie instalowane w stelażu), które ma wymagane komponenty, uznawane jest za oddzielny Serwer. Serwer Wirtualny to komputer wirtualny utworzony poprzez spartycjonowanie zasobów serwera fizycznego lub niespartycjonowany Serwer fizyczny.

Tabela konwersji Jednostek Wartości Zasobów
Od 1 do 20 Zasobów: 1 jednostka RVU na Zasób
Od 21 do 50 Zasobów: 20 jednostek RVU plus 0,83 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 20
Od 51 do 100 Zasobów: 44,9 jednostek RVU plus 0,80 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 50
Od 101 do 250 Zasobów: 84,9 jednostek RVU plus 0,76 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 100
Od 251 do 500 Zasobów: 198,9 jednostek RVU plus 0,60 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 250
Od 501 do 1000 Zasobów: 348,9 jednostek RVU plus 0,50 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 500
Od 1001 do 5000 Zasobów: 598,9 jednostek RVU plus 0,47 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 1000
Od 5001 do 10 000 Zasobów: 2478,9 jednostek RVU plus 0,40 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 5000
Od 10 001 do 25 000 Zasobów: 4478,9 jednostek RVU plus 0,36 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 10 000
Więcej niż 25 000 Zasobów: 9878,9 jednostek RVU plus 0,33 jednostki RVU na każdy Zasób powyżej 25 000 

L/N:  L-TKAO-AQ8R2X
D/N:  L-TKAO-AQ8R2X
P/N:  L-TKAO-AQ8R2X



==============================================


INFORMACJE LICENCYJNE

Programy wymienione poniżej są licencjonowane na podstawie przedstawionych poniżej warunków Informacji licencyjnych, które stanowią uzupełnienie warunków licencji na Program uzgodnionych uprzednio między Klientem a IBM. Jeśli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie mają warunki licencji Międzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (Z125-3301-14).

Nazwa Programu (Numer Programu):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity 10.2 (5737-F31)

Poniższe standardowe warunki mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Ograniczone prawo do używania

Zgodnie z Międzynarodową Umową Licencyjną na Program ("IPLA") i niniejszym dokumentem Informacje licencyjne IBM udziela Licencjobiorcy ograniczonego prawa do używania Programu. Prawo to jest ograniczone do poziomu Autoryzowanego Używania, takiego jak Procesorowa Jednostka Wartości ("PVU"), Jednostka Wartości Zasobów ("RVU"), Jednostka Wartości ("VU") lub inny określony poziom używania, opłacony przez Licencjobiorcę i potwierdzony dokumentem Proof of Entitlement (PoE). Używanie Programu przez Licencjobiorcę może być również ograniczone do określonej maszyny, może podlegać innym ograniczeniom lub może obejmować używanie Programu wyłącznie jako Programu Wspierającego. Jako że Licencjobiorca nie zapłacił za całą wartość ekonomiczną Programu, używanie Programu w dowolnym innym celu bez uiszczenia dodatkowych opłat jest zabronione. Ponadto Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania Programu do świadczenia osobom trzecim komercyjnych usług informatycznych, usług serwerowych ani usług podziału czasu, jak również nie jest upoważniony do udzielania dalszych licencji na Program oraz wypożyczania i wydzierżawiania Programu, chyba że stosowne umowy, na mocy których Licencjobiorca jest upoważniony do używania Programu, wyraźnie stanowią inaczej. Licencjobiorca może uzyskać dodatkowe prawa pod warunkiem uiszczenia dodatkowych opłat lub na mocy innych bądź uzupełniających warunków. IBM zastrzega sobie prawo do decydowania, czy takie dodatkowe prawa zostaną przyznane Licencjobiorcy.

Specyfikacja

Specyfikacje Programu znajdują się w zbiorczych punktach zawierających opisy i informacje techniczne w dokumentach "Aktualności produktowe" dotyczących Programu.

Niedozwolone używanie

Licencjobiorca nie może używać ani upoważniać innych do używania Programu, czy to samodzielnie czy w połączeniu z innymi usługami lub produktami, do obsługi następujących sytuacji wysokiego ryzyka: projektowania, konstruowania lub konserwacji urządzeń nuklearnych, systemów komunikacji publicznej, systemów kontroli lotów, systemów sterowania dla przemysłu motoryzacyjnego, systemów uzbrojenia bądź systemów nawigacyjnych bądź systemów łączności stosowanych w statkach powietrznych ani też do sterowania takimi urządzeniami lub systemami, jak również do wykonywania jakichkolwiek innych działań, w przypadku których awaria Programu mogłaby spowodować poważne zagrożenie życia lub ryzyko poważnego uszkodzenia ciała.

Poniższe jednostki miary mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Jednostka Wartości Użytkownika ("UVU")

Jednostka Wartości Użytkownika (User Value Unit, zwana dalej "UVU") to jednostka miary, według której licencjonowany jest Program. Dokumenty Proof of Entitlement dla jednostek UVU opierają się na liczbie i typie Użytkowników Końcowych danego Programu. Licencjobiorca musi nabyć liczbę uprawnień wystarczającą dla liczby jednostek UVU wymaganych dla środowiska Licencjobiorcy, zgodnie z poniższą tabelą. Uprawnienia UVU są specyficzne dla Programu i typu użytkownika końcowego. Nie można ich wymieniać, zamieniać ani łączyć z uprawnieniami UVU dla innego programu czy typu użytkownika.

Ponadto używanie Programu przez Licencjobiorcę podlega następującym warunkom.

Wymagane uprawnienia

Oprócz uprawnień wymaganych do tego Programu Licencjobiorca musi również nabyć odpowiednią liczbę uprawnień dla Instalacji programu IBM Spectrum LSF Suite for Workgroups, IBM Spectrum LSF Suite for HPC lub IBM Spectrum LSF Suite for Enterprise, wystarczającą do objęcia wszystkich zainstalowanych wersji programu MBATCHD, które można uruchamiać na komputerze, jak również odpowiednią liczbę uprawnień do Jednostek Wartości Zasobów programu IBM Spectrum LSF Suite Capacity, wystarczającą do objęcia wszystkich serwerów wirtualnych udostępnionych dla Programu.

Jednostka Wartości Użytkownika (UVU) - Jednocześnie Pracujący Użytkownik

Do celów obliczania jednostek UVU przyjmuje się, że Użytkownikami są Jednocześnie Pracujący Użytkownicy. Jednocześnie Pracujący Użytkownik to osoba, która w dowolnym momencie uzyskuje dostęp do Programu. Bez względu na to, czy osoba uzyskuje jednoczesny dostęp do Programu wielokrotnie, liczy się ona jako pojedynczy Jednocześnie Pracujący Użytkownik. Program może być zainstalowany na dowolnej liczbie komputerów i serwerów, jednakże Licencjobiorca musi nabyć uprawnienia UVU obejmujące maksymalną liczbę Jednocześnie Pracujących Użytkowników, którzy uzyskują dostęp do Programu w jakikolwiek sposób, bezpośrednio lub pośrednio (na przykład za pośrednictwem programu multipleksującego, urządzenia lub serwera aplikacji) i jakimikolwiek środkami.

Tabela konwersji Jednostek Wartości Użytkowników
Od 1 do 20 Użytkowników: 1 jednostka UVU na każdego Użytkownika
Od 21 do 50 Użytkowników: 20 jednostek UVU plus 0,83 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 20
Od 51 do 100 Użytkowników: 44,9 jednostki UVU plus 0,80 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 50
Od 101 do 250 Użytkowników: 84,9 jednostki UVU plus 0,76 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 100
Od 251 do 500 Użytkowników: 198,9 jednostki UVU plus 0,60 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 250
Od 501 do 1000 Użytkowników: 348,9 jednostki UVU plus 0,50 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 500
Od 1001 do 5000 Użytkowników: 598,9 jednostki UVU plus 0,47 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 1000
Od 5001 do 10 000 Użytkowników: 2478,9 jednostki UVU plus 0,40 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 5000
Od 10 001 do 25 000 Użytkowników: 4478,9 jednostki UVU plus 0,36 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 10 000
Więcej niż 25 000 Użytkowników: 9878,9 jednostki UVU plus 0,33 jednostki UVU na każdego Użytkownika powyżej 25 000

L/N:  L-TKAO-AQ8QU5
D/N:  L-TKAO-AQ8QU5
P/N:  L-TKAO-AQ8QU5



==============================================


INFORMACJE LICENCYJNE

Programy wymienione poniżej są licencjonowane na podstawie przedstawionych poniżej warunków Informacji licencyjnych, które stanowią uzupełnienie warunków licencji na Program uzgodnionych uprzednio między Klientem a IBM. Jeśli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie mają warunki licencji Międzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (Z125-3301-14).

Nazwa Programu (Numer Programu):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity v10.2 (5737-F31)
IBM Spectrum LSF Suite for Workgroups v10.2 (5725-Z40)
IBM Spectrum LSF Suite for HPC v10.2 (5725-Z41)
IBM Spectrum LSF Suite for Enterprise v10.2 (5737-F30)
IBM Spectrum LSF v10.1 (5725-G82)

Poniższe standardowe warunki mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Ograniczone prawo do używania

Zgodnie z Międzynarodową Umową Licencyjną na Program ("IPLA") i niniejszym dokumentem Informacje licencyjne IBM udziela Licencjobiorcy ograniczonego prawa do używania Programu. Prawo to jest ograniczone do poziomu Autoryzowanego Używania, takiego jak Procesorowa Jednostka Wartości ("PVU"), Jednostka Wartości Zasobów ("RVU"), Jednostka Wartości ("VU") lub inny określony poziom używania, opłacony przez Licencjobiorcę i potwierdzony dokumentem Proof of Entitlement (PoE). Używanie Programu przez Licencjobiorcę może być również ograniczone do określonej maszyny, może podlegać innym ograniczeniom lub może obejmować używanie Programu wyłącznie jako Programu Wspierającego. Jako że Licencjobiorca nie zapłacił za całą wartość ekonomiczną Programu, używanie Programu w dowolnym innym celu bez uiszczenia dodatkowych opłat jest zabronione. Ponadto Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania Programu do świadczenia osobom trzecim komercyjnych usług informatycznych, usług serwerowych ani usług podziału czasu, jak również nie jest upoważniony do udzielania dalszych licencji na Program oraz wypożyczania i wydzierżawiania Programu, chyba że stosowne umowy, na mocy których Licencjobiorca jest upoważniony do używania Programu, wyraźnie stanowią inaczej. Licencjobiorca może uzyskać dodatkowe prawa pod warunkiem uiszczenia dodatkowych opłat lub na mocy innych bądź uzupełniających warunków. IBM zastrzega sobie prawo do decydowania, czy takie dodatkowe prawa zostaną przyznane Licencjobiorcy.

Specyfikacja

Specyfikacje Programu znajdują się w zbiorczych punktach zawierających opisy i informacje techniczne w dokumentach "Aktualności produktowe" dotyczących Programu.

Niedozwolone używanie

Licencjobiorca nie może używać ani upoważniać kogokolwiek do używania Programu w przypadku, gdy jego awaria mogłaby doprowadzić do śmierci, uszczerbku na zdrowiu, szkody w mieniu albo szkody w środowisku naturalnym.

Komponenty zabronione

Bez względu na jakiekolwiek postanowienie Umowy, Licencjobiorca nie jest upoważniony do używania żadnych z następujących komponentów lub funkcji Programu:
mbatchd, vemkd, egosc

Komponenty nieużywane do ustanawiania wymaganych uprawnień

Przy ustalaniu liczby uprawnień wymaganych do instalowania lub używania Programu przez Licencjobiorcę nie bierze się pod uwagę instalowania lub używania następujących komponentów Programu. Innymi słowy, Licencjobiorca może zainstalować następujące komponenty Programu i używać ich zgodnie z warunkami licencji, ale komponenty te nie mogą być używane do określania liczby uprawnień wymaganych dla Programu.
LSF Client

Kod Licencjonowany Oddzielnie

Postanowienia niniejszego akapitu nie mają zastosowania w zakresie, w jakim są nieważne lub niewykonalne na mocy prawa, któremu podlega niniejsza licencja. Każdy z wymienionych poniżej komponentów uznawany jest za "Kod Licencjonowany Oddzielnie". Kod Licencjonowany Oddzielnie IBM jest licencjonowany na rzecz Licencjobiorcy na warunkach stosownej umowy lub umów licencyjnych osób trzecich, przedstawionych w pliku (plikach) NON_IBM_LICENSE dołączonym (dołączonych) do Programu. Bez względu na jakiekolwiek inne warunki Umowy lub jakiejkolwiek innej umowy z IBM, używanie całego Kodu Licencjonowanego Oddzielnie podlega warunkom takiej umowy licencyjnej osoby trzeciej (takich umów licencyjnych osób trzecich), chyba że poniższe warunki stanowią inaczej.

Przyszłe aktualizacje lub poprawki do Programu mogą zawierać dodatkowy Kod Licencjonowany Oddzielnie. Takie dodatkowe komponenty Kodu Licencjonowanego Oddzielnie oraz związane z nimi licencje są wymienione w kolejnym pliku NON_IBM_LICENSE dołączonym do aktualizacji lub poprawki do Programu. Licencjobiorca potwierdza, że zapoznał się z treścią umów licencyjnych zawartych w pliku lub plikach NON_IBM_LICENSE i wyraził na nie zgodę. Jeśli Licencjobiorca nie wyrazi zgody na warunki tych umów licencyjnych osób trzecich, wówczas nie będzie mógł używać Kodu Licencjonowanego Oddzielnie.

W przypadku Programów nabytych na warunkach Międzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program (International Program License Agreement, zwanej dalej "IPLA") lub Międzynarodowej Umowy Licencyjnej na Programy nieobjęte Gwarancją (International Program License Agreement for Non Warranted Program, zwanej dalej "ILAN"), jeśli Licencjobiorca nie wyrazi zgody na umowy licencyjne osób trzecich, wówczas może zwrócić Program zgodnie z warunkami paragrafu "Gwarancja zwrotu pieniędzy" umowy z IBM (IPLA lub ILAN), z uwzględnieniem określonych tam ram czasowych.

Uwaga: Bez względu na jakiekolwiek warunki umów licencyjnych z osobami trzecimi, niniejszej Umowy czy też jakiejkolwiek innej umowy, jaką Licencjobiorca mógł zawrzeć z IBM:
(a) IBM dostarcza Licencjobiorcy niniejszy Kod Licencjonowany Oddzielnie BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAKŻE RĘKOJMI);
(b) IBM NIE UDZIELA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAKŻE RĘKOJMI) I NIE USTALA JAKICHKOLWIEK WARUNKÓW, WYRAŹNYCH CZY DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI NIE UDZIELA GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH LUB NIEINGEROWANIA W NIE, DOMNIEMANYCH GWARANCJI I WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ ANI TEŻ PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU W ODNIESIENIU DO KOMPONENTÓW KODU LICENCJONOWANEGO ODDZIELNIE;
(c) IBM nie ponosi wobec Licencjobiorcy odpowiedzialności za jakiekolwiek roszczenia wynikające z używania Kodu Licencjonowanego Oddzielnie lub z nim związane ani też nie będzie zabezpieczać ani bronić Licencjobiorcy przed takimi roszczeniami oraz;
(d) IBM nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody bezpośrednie, pośrednie, uboczne, szczególne, szkody, których nie można było przewidzieć przy zawieraniu umowy oraz szkody związane z naruszeniem dóbr osobistych, w tym w szczególności utratę danych czy spodziewanych korzyści, w odniesieniu do Kodu Licencjonowanego Oddzielnie.

Bez względu na powyższe zastrzeżenia w Niemczech i w Austrii gwarancja i odpowiedzialność IBM w odniesieniu do Kodu Licencjonowanego Oddzielnie podlega jedynie odpowiednim warunkom umów licencyjnych IBM dla Niemiec i Austrii.

Uwaga: IBM może świadczyć usługi wsparcia w ograniczonym zakresie dla określonych komponentów Kodu Licencjonowanego Oddzielnie. Jeśli wsparcie takie będzie dostępne, szczegółowe informacje o nim oraz dodatkowe dotyczące go warunki zostaną przedstawione w dokumencie "Informacje licencyjne".

Poniżej wymieniono elementy Kodu Licencjonowanego Oddzielnie:
GNU Make
libxslt-python
dnsmasq-utils
ansible
sshpass

Elementy Podlegające Redystrybucji

Jeśli Program zawiera komponenty będące Elementami Podlegającymi Redystrybucji, zostaną one zidentyfikowane w pliku REDIST dołączonym do Programu. Poza prawami licencyjnymi przyznanymi na mocy Umowy, Licencjobiorca może dystrybuować Elementy Podlegające Redystrybucji na następujących warunkach:
1) Muszą być one redystrybuowane w postaci kodu wynikowego oraz zgodnie z wszystkimi wskazówkami, instrukcjami i specyfikacjami w pliku REDIST lub dokumentacji dołączonej do Programu;
2) Jeśli dokumentacja dołączona do Programu wyraźnie zezwala Licencjobiorcy na modyfikowanie Plików Podlegających Redystrybucji, wówczas takie modyfikacje muszą być zgodne z wszystkimi wskazówkami, instrukcjami i specyfikacjami w tej dokumentacji i być traktowane jak Pliki Podlegające Redystrybucji;
3) Pliki Podlegające Redystrybucji można dystrybuować jedynie jako część aplikacji Licencjobiorcy opracowanej z użyciem Programu (zwanej dalej "Aplikacją Licencjobiorcy") i jedynie do wspierania klientów Licencjobiorcy w związku z używaniem przez nich Aplikacji Licencjobiorcy. Aplikacja Licencjobiorcy musi stanowić istotną wartość dodaną, tak aby Pliki Podlegające Redystrybucji nie stanowiły istotnej motywacji do nabycia przez użytkowników końcowych oprogramowania Licencjobiorcy;
4) Jeśli Pliki Podlegające Redystrybucji obejmują środowisko Java Runtime Environment, Licencjobiorca musi również dołączyć do Aplikacji Licencjobiorcy inne niż Java Pliki Podlegające Redystrybucji, chyba że Aplikacja ta jest zaprojektowana z myślą o uruchamianiu jedynie na urządzeniach komputerowych ogólnego zastosowania (na przykład laptopach, desktopach i serwerach), a nie na urządzeniach kieszonkowych ani przenośnych (tzn. urządzeniach zawierających mikroprocesor, ale nie będących przede wszystkich urządzeniami obliczeniowymi);
5) Licencjobiorca nie może usuwać żadnych plików z uwagami dotyczącymi praw autorskich i innymi zawartych w Plikach Podlegających Redystrybucji;
6) Licencjobiorca będzie chronić IBM, dostawców IBM i dystrybutorów IBM przed wszelkimi roszczeniami wynikającymi z używania lub rozpowszechniania Aplikacji Licencjobiorcy;
7) Licencjobiorca nie może korzystać ze ścieżek o tej samej nazwie, co ścieżki do oryginalnych plików/modułów Plików Podlegających Redystrybucji;
8) Licencjobiorca nie może wykorzystywać - w związku z czynnościami marketingowymi odnoszącymi się do Aplikacji Licencjobiorcy - nazw ani znaków towarowych IBM, dostawców IBM ani dystrybutorów IBM bez ich wcześniejszej pisemnej zgody;
9) IBM, dostawcy IBM i dystrybutorzy IBM dostarczają Pliki Podlegające Redystrybucji oraz związaną z nimi dokumentację bez zobowiązania do wsparcia i W STANIE, W JAKIM SIĘ ZNAJDUJĄ ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (RĘKOJMIĘ WYŁĄCZA SIĘ), WYRAŹNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ I PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU;
10) Licencjobiorca ponosi odpowiedzialność za wszelką pomoc techniczną dotyczącą Aplikacji Licencjobiorcy oraz wszelkich modyfikacji Elementów Podlegających Redystrybucji;
11) Umowa licencyjna Licencjobiorcy z użytkownikiem końcowym Aplikacji Licencjobiorcy musi powiadamiać użytkownika końcowego, że Plików Podlegających Redystrybucji oraz ich modyfikacji nie można i) używać do celów innych niż umożliwienie działania Aplikacji Licencjobiorcy, ii) kopiować (z wyjątkiem tworzenia kopii zapasowych), iii) dalej dystrybuować ani przenosić bez Aplikacji Licencjobiorcy ani iv) deasemblować, dekompilować ani poddawać translacji w inny sposób, z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych przez prawo, bez możliwości wyłączenia na mocy umowy. Ponadto umowa licencyjna Licencjobiorcy musi zapewniać IBM ochronę co najmniej równą zapewnianej przez warunki niniejszej Umowy.

Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe

Program może zawierać komponenty w postaci kodu źródłowego (zwane dalej "Komponentami Źródłowymi") oraz inne materiały określone jako Materiały Przykładowe. Licencjobiorca może kopiować i modyfikować Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe jedynie na użytek wewnętrzny, pod warunkiem, że użytek taki mieści się w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, zaś Licencjobiorca nie będzie zmieniać ani usuwać żadnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach Źródłowych lub Materiałach Przykładowych. IBM dostarcza Komponenty Źródłowe i Materiały Przykładowe bez zobowiązania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SIĘ ZNAJDUJĄ ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (RĘKOJMIĘ RÓWNIEŻ WYŁĄCZA SIĘ), WYRAŹNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEGÓLNOŚCI GWARANCJI PRAWA WŁASNOŚCI, NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ I PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU.

W przypadku Komponentów Źródłowych i Materiałów Przykładowych wymienionych w pliku REDIST Programu Licencjobiorca może redystrybuować zmodyfikowane wersje tych Komponentów Źródłowych i Materiałów Przykładowych, zgodnie z warunkami niniejszej licencji oraz wszelkimi instrukcjami w pliku REDIST.

Warunki dotyczące produktu Microsoft Visual Studio

Program może zawierać kod SDK Microsoft Visual Studio. Licencjobiorca nie może używać takiego kodu do tworzenia rozszerzeń produktu Microsoft Visual Studio. W związku z powyższym Licencjobiorca nie będzie modyfikować ani dystrybuować kodu źródłowego jakiegokolwiek oprogramowania Microsoft Visual Studio SDK zawartego w niniejszej aplikacji w sposób, który powodowałby objęcie jakiejkolwiek części takiego kodu Licencją Wyłączoną. "Licencja Wyłączona" to licencja, zgodnie z którą używanie, modyfikacja lub dystrybucja kodu wymaga (a) ujawnienia lub dystrybucji takiego kodu w postaci kodu źródłowego lub (b) udzielenia innym podmiotom praw do modyfikowania takiego kodu.

Systemy operacyjne osób trzecich

Dla wygody Licencjobiorcy do Programu może zostać dołączony system operacyjny osób trzecich. System operacyjny nie stanowi części Programu i jest bezpośrednio licencjonowany na rzecz Licencjobiorcy przez dostawcę systemu operacyjnego (np. Red Hat Inc., Novell Inc. itd.). IBM nie jest stroną umowy licencyjnej między Licencjobiorcą a dostawcą systemu operacyjnego i włącza system operacyjny osób trzecich w stanie, w jakim się ów system znajduje ("AS IS"), bez jakichkolwiek ustaleń i gwarancji wyraźnych czy domniemanych (rękojmia jest również wyłączona), a w szczególności bez domniemanych gwarancji przydatności handlowej, przydatności do określonego celu oraz gwarancji nienaruszania praw osób trzecich.

Ograniczenia eksportowe i importowe

Program ten może zawierać technologię kryptograficzną. Korzystanie z Programu przez użytkowników w różnych krajach, jak również przenoszenie Programu na użytkowników w tym samym kraju lub w różnych krajach może być zabronione lub podlegać specjalnym prawom i przepisom eksportowym lub importowym lub polityce rządu w kraju Licencjobiorcy, w tym prawom i przepisom eksportowym i importowym obowiązującym w Stanach Zjednoczonych. Licencjobiorca przyjmuje na siebie całą odpowiedzialność za przestrzeganie wszystkich obowiązujących praw i przepisów w zakresie eksportu, importu i używania tego Programu, a w szczególności ograniczeń w zakresie eksportu lub ponownego eksportu obowiązujących w Stanach Zjednoczonych. Klasyfikację eksportową tego Programu znaleźć można pod adresem: https://www.ibm.com/products/exporting/.

Poniższe jednostki miary mają zastosowanie do używania Programu przez Licencjobiorcę.

Godziny Instancji Wirtualnego Rdzenia Procesora

Godziny Instancji Wirtualnego Rdzenia Procesora to jednostka miary, według której licencjonowany jest Program. Godzina to 60 (sześćdziesiąt) minut. Czas używania Programu będzie rejestrowany w zaokrągleniu do pełnych minut. Serwer Fizyczny to komputer fizyczny składający się z jednostek przetwarzających, pamięci i funkcji wejścia/wyjścia, na którym wykonuje się żądane procedury lub komendy albo uruchamia aplikacje na użytek użytkowników końcowych lub urządzeń klienckich. W przypadku wykorzystania stelaży przemysłowych, obudów na serwery kasetowe czy innych podobnych urządzeń każde oddzielne urządzenie fizyczne (np. serwer kasetowy czy urządzenie instalowane w stelażu), które ma wymagane komponenty, uznawane jest za oddzielny Serwer Fizyczny. Serwer Wirtualny to komputer wirtualny utworzony poprzez spartycjonowanie zasobów Serwera Fizycznego lub niepartycjonowany Serwer Fizyczny. Rdzeń Procesora oznacza jednostkę funkcjonalną w komputerze, która interpretuje i wykonuje instrukcje. Rdzeń Procesora składa się co najmniej z jednostki sterującej oraz z jednej lub większej liczby jednostek arytmetyczno-logicznych. Wirtualny Rdzeń Procesora to Rdzeń Procesora na niepartycjonowanym Serwerze Fizycznym lub rdzeń wirtualny przypisany do Serwera Wirtualnego. Instancja to działający egzemplarz Programu, przy czym nie obejmuje to egzemplarzy Programu używanych w celach związanych z tworzeniem kopii zapasowych, w szczególności egzemplarzy pozostających w "gotowości oczekującej" lub "aktywnej", jak określono w Licencji na Oprogramowanie w ramach Międzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program, w dokumencie poświęconym używaniu w celach związanych z tworzeniem kopii zapasowej, dostępnym pod adresem http://www.ibm.com/softwarepolicies.

Należy uzyskać uprawnienia dla łącznej liczby Godzin, przez które Wirtualny Rdzeń Procesora jest dostępny dla każdej Instancji Programu przez określony czas wynoszący 12 (dwanaście) miesięcy. Licencjobiorca musi używać narzędzia pomiarowego udostępnionego razem z Programem w celu monitorowania używania Programu przez Licencjobiorcę. Jeśli narzędzie pomiarowe nie jest używane, należy uzyskać uprawnienia dla 720 Godzin w miesiącu kalendarzowym dla każdego Wirtualnego Rdzenia Procesora w środowisku Licencjobiorcy, który może zostać udostępniony dla Instancji Programu, niezależnie od tego, czy taki Wirtualny Rdzeń Procesora jest faktycznie udostępniany lub został udostępniony Instancji Programu.

Ponadto używanie Programu przez Licencjobiorcę podlega następującym warunkom.

Licencjobiorca zobowiązuje się nabyć Godziny Instancji Wirtualnego Rdzenia Procesora ("Godziny VPC") w liczbie równej łącznej liczbie Godzin VPC wykorzystanych przez Licencjobiorcę na potrzeby Programu w okresie poprzednich 12 (dwunastu) miesięcy ("Roczny Okres Użycia Wirtualnego Rdzenia Procesora") w ciągu 30 (trzydziestu) dni od zakończenia Rocznego Okresu Użycia Wirtualnego Rdzenia Procesora.

L/N:  L-YYAG-BGRQ27
D/N:  L-YYAG-BGRQ27
P/N:  L-YYAG-BGRQ27






