Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ

Часть 1 - Общие Условия

ЗАГРУЖАЯ, УСТАНАВЛИВАЯ, КОПИРУЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЯ ДОСТУП, НАЖИМАЯ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММУ, ЛИЦЕНЗИАТ СОГЛАШАЕТСЯ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ДАННЫЕ УСЛОВИЯ ОТ ИМЕНИ ЛИЦЕНЗИАТА, ВЫ ЗАЯВЛЯЕТЕ И ГАРАНТИРУЕТЕ, ЧТО ВЫ ИМЕЕТЕ ВСЕ ПОЛНОМОЧИЯ, ЧТОБЫ ОБЯЗАТЬ ЛИЦЕНЗИАТА СОБЛЮДАТЬ ЭТИ УСЛОВИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ,

* НЕ ЗАГРУЖАЙТЕ, НЕ УСТАНАВЛИВАЙТЕ, НЕ КОПИРУЙТЕ, НЕ ОСУЩЕСТВЛЯЙТЕ ДОСТУП, НЕ НАЖИМАЙТЕ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" И НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ПРОГРАММУ; И

* НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО ВЕРНИТЕ НЕИСПОЛЬЗОВАННЫЙ НОСИТЕЛЬ, ДОКУМЕНТАЦИЮ И СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРАВАХ СТОРОНЕ, У КОТОРОЙ ВЫ ИХ ПРИОБРЕЛИ, ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ НАЗАД УПЛАЧЕННУЮ СУММУ. ЕСЛИ ПРОГРАММА БЫЛА ЗАГРУЖЕНА, УНИЧТОЖЬТЕ ВСЕ КОПИИ ПРОГРАММЫ.

1. Определения

"Авторизованное Использование" - указанный уровень, при котором Лицензиату разрешено выполнять или запускать Программу. Уровень может измеряться числом пользователей, миллионами единиц обслуживания (MSU), Единицами Мощности Процессора (PVU) или другим показателем уровня использования, заданным IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation или одна из ее дочерних компаний.

"Лицензионная Информация" ("ЛИ") - документ, содержащий информацию и любые дополнительные условия, касающиеся конкретной Программы. ЛИ о Программе доступна на сайте www.ibm.com/software/sla. ЛИ также можно найти в каталоге Программы, с помощью системной команды или в буклете, предоставляемом вместе с Программой.

"Программа" - нижеперечисленное, включая оригинал и все полные или частичные копии: 1) машиночитаемые инструкции и данные, 2) компоненты, файлы и модули, 3) аудиовизуальное содержимое (например, изображения, текст, аудиозаписи или рисунки) и 4) относящиеся к лицензии материалы (например, ключи и документация).

"Свидетельство о Правах" ("СоП") - свидетельство Авторизованного Использования Программы Лицензиатом. СоП является также подтверждением правомочий Лицензиата на гарантийное обслуживание, предложения цен на последующие обновления, если такие имеются, и на возможные специальные и льготные предложения. Если IBM не предоставляет Лицензиату СоП, тогда в качестве СоП IBM может принять оригинал оплаченной квитанции о продаже или другой подтверждающий продажу документ, полученный от стороны (IBM или ее реселлера), у которой Лицензиат приобрел Программу, при условии что в документе указано название Программы и предоставленный уровень Авторизованного Использования.

"Гарантийный Срок" - один год, начиная с даты предоставления лицензии первоначальному Лицензиату.

2. Структура Соглашения

Настоящее Соглашение включает в себя Часть 1 - Общие Условия, Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран (при наличии), ЛИ и СоП и является полным и исчерпывающим соглашением между Лицензиатом и IBM в отношении использования Программы. Оно заменяет собой любые предшествующие устные или письменные договоренности между Лицензиатом и IBM относительно использования Программы Лицензиатом. Условия Части 2 могут заменять или изменять условия, предусмотренные Частью 1. В случае каких-либо противоречий ЛИ имеет преимущественную силу по отношению к обеим Частям Соглашения.

3. Предоставляемая Лицензия

Программа принадлежит IBM или поставщику IBM и защищена авторским правом и предоставляется по лицензии, а не продается.

IBM предоставляет Лицензиату неисключительную лицензию на 1) использование Программы в пределах Авторизованного Использования, указанного в СоП, 2) создание и установку копий, необходимых для поддержки такого Авторизованного Использования, и 3) создание резервной копии при условии, что:

a. Лицензиат получил Программу законным образом и соблюдает условия настоящего Соглашения;

b. резервная копия выполняется, если невозможно выполнение самой Программы;

c. Лицензиат воспроизводит все уведомления об авторских правах и другие замечания о правах собственности на каждой полной или частичной копии Программы;

d. Лицензиат гарантирует, что любое лицо, использующее Программу (посредством локального или дистанционного доступа), 1) делает это только от имени Лицензиата и 2) соблюдает условия настоящего Соглашения;

e. Лицензиат не может 1) использовать, копировать, модифицировать или распространять Программу за исключением того, как явно разрешено в настоящем Соглашении, 2) осуществлять обратное ассемблирование, обратное компилирование или иное преобразование, либо вскрывать технологию Программы, кроме тех случаев, когда соответствующие действия прямо разрешены действующими законами, без возможности ограничения этих прав в условиях договора; 3) использовать какие-либо компоненты, файлы, модули, аудио-визуальное содержимое или связанные лицензионные материалы отдельно от Программы, 4) сублицензировать, предоставлять Программу на условиях аренды или лизинга; и

f. если Лицензиат получает Программу в качестве Вспомогательной Программы, Лицензиат использует эту Программу только для поддержки Основной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных лицензией на Основную Программу; либо, если Лицензиат получает Программу в качестве Основной Программы, Лицензиат использует все Вспомогательные Программы только для поддержки данной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных настоящим Соглашением. В целях данного пункта f "Вспомогательной Программой" называется Программа, являющаяся частью другой Программы IBM ("Основной Программы") и определенная как Вспомогательная Программа в ЛИ Основной Программы. (Чтобы получить отдельную лицензию на Вспомогательную Программу без этих ограничений, Лицензиату следует обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Вспомогательную Программу.)

Данная лицензия применяется к каждой копии Программы, создаваемой Лицензиатом.

3.1 Коммерческие обновления, Обновления, Исправления и Изменения

3.1.1 Коммерческие обновления

Если Программа заменяется коммерческим обновлением Программы, то действие лицензии на замененную Программу немедленно прекращается.

3.1.2 Обновления, Исправления и Изменения

Когда Лицензиат получает обновление, исправление или изменение для Программы, Лицензиат принимает любые дополнительные или особые условия, применимые в отношении такого обновления, исправления или изменения и указанные в его ЛИ. При отсутствии дополнительных или особых условий использование обновления, исправления или изменения регулируется только условиями настоящего Соглашения. Если Программа заменяется обновлением, то Лицензиат обязуется немедленно прекратить использование замененной Программы.

3.2 Лицензии с Фиксированным Сроком Действия

Если IBM лицензирует Программу на фиксированный срок, действие лицензии Лицензиата прекращается по истечении этого фиксированного срока, если только Лицензиат и IBM не согласятся продлить его.

3.3 Срок действия и Прекращение действия

Настоящее Соглашение действует до прекращения действия.

IBM может прекратить действие лицензии Лицензиата, если Лицензиат не соблюдает условия настоящего Соглашения.

Если лицензионное соглашение расторгается по любой причине любой из сторон, Лицензиат соглашается немедленно прекратить использование всех копий Программы Лицензиата и немедленно уничтожить все копии Программы Лицензиата. Любые положения настоящего Соглашения, которые по своему характеру остаются в силе после его расторжения, действуют до тех пор, пока не будут исполнены, и применяются ко всем соответствующим наследникам и правопреемникам обеих сторон.

4. Платежи

Платежи основываются на приобретенном уровне Авторизованного Использования, который указан в СоП. IBM не предоставляет кредита или возврата уже уплаченных сумм или сумм, срок уплаты которых уже наступил, за исключением того, как указано где-либо в настоящем Соглашении.

Если Лицензиат хочет повысить уровень Авторизованного Использования, Лицензиат должен заранее уведомить об этом IBM или авторизованного реселлера IBM и внести все применимые платежи.

5. Налоги

Если какая-либо государственная структура введет на Программу какой-либо налог, сбор или пошлину, за исключением тех, которые основываются на чистом доходе IBM, тогда Лицензиат обязуется выплатить эту сумму, как указано в счете, или предоставить документы, подтверждающие освобождение от уплаты. Лицензиат несет ответственность за выплату любых налогов на личное движимое имущество, которыми облагается Программа, начиная с даты ее получения Лицензиатом. Если какая-либо государственная структура введет на Программу таможенные пошлины, налоги, сборы или отчисления за импорт или экспорт, передачу, доступ к или использование Программы за пределами той страны, в которой первоначальному Лицензиату была предоставлена лицензия, то Лицензиат принимает на себя ответственность за них и оплатит любую наложенную сумму.

6. Гарантия возврата Оплаты

Если Лицензиат не удовлетворен Программой по какой-либо причине и является первоначальным Лицензиатом, Лицензиат может прекратить действие лицензии и получить возмещение суммы, уплаченной за Программу Лицензиатом, при условии что Лицензиат в течение 30 дней с даты выдачи СоП Лицензиату вернет Программу и СоП стороне, у которой Лицензиат их приобрел. Если лицензия выдана на фиксированный срок, который может быть продлен, тогда Лицензиат может получить возмещение уплаченной суммы, только если Программа и СоП возвращены в течение первых 30 дней первоначального срока действия. Если Лицензиат загрузил Программу, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, за разъяснениями, как получить возмещение.

7. Передача Программы

Лицензиат может передать Программу и все лицензионные права и обязательства Лицензиата другой стороне, только если такая сторона согласна с условиями настоящего Соглашения. Если действие лицензии прекращено по любой причине любой из сторон, Лицензиату запрещается передавать Программу другой стороне. Лицензиату запрещается передавать часть 1) Программы или 2) уровня Авторизованного Использования Программы. При передаче Программы Лицензиат также обязан передать печатную копию настоящего Соглашения, включая ЛИ и СоП. Действие лицензии Лицензиата прекращается сразу после передачи Программы.

8. Гарантия и Исключения

8.1 Ограниченная Гарантия

IBM гарантирует, что при использовании в предусмотренной операционной среде Программа будет соответствовать своим спецификациям. Спецификации Программы и информацию о предусмотренной операционной среде можно найти в прилагаемой к Программе документации (например, в файле readme) или в иных материалах, которые публикует IBM (например, в письме-объявлении). Лицензиат согласен с тем, что такая документация и другое содержимое Программы может поставляться только на английском языке, если местное законодательство не устанавливает иные требования, не допускающие освобождение от обязательств по договору или их ограничение.

Гарантия применяется только к неизмененной части Программы. IBM не гарантирует непрерывной или безошибочной работы Программы, или что IBM исправит все дефекты Программы. Лицензиат отвечает за результаты, полученные от использования Программы.

В течение Гарантийного Срока IBM без дополнительный платы предоставляет Лицензиату доступ к базам данных IBM, содержащим сведения об известных дефектах Программы, исправлениях дефектов, ограничениях и обходных путях. Дополнительную информацию можно найти в справочнике по поддержке программного обеспечения IBM Software Support Handbook по адресу www.ibm.com/software/support.

Если Программа не функционирует как гарантировано в течение Гарантийного Срока и проблема не может быть решена с помощью информации, доступной в базах данных IBM, Лицензиат может вернуть Программу и ее СоП той стороне (или IBM, или ее реселлеру), у которой Лицензиат ее приобрел, и получить возмещение в размере суммы, уплаченной Лицензиатом за Программу. После возврата Программы действие лицензии Лицензиата прекращается. Если Лицензиат загрузил Программу, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, за разъяснениями, как получить возмещение.

8.2 Исключения

ЭТИ ГАРАНТИИ ЯВЛЯЮТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫМИ ГАРАНТИЯМИ ЛИЦЕНЗИАТА И ЗАМЕНЯЮТ СОБОЙ ВСЕ ИНЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ УСЛОВИЯ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ, УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И ЛЮБУЮ ГАРАНТИЮ ИЛИ УСЛОВИЕ НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ РАЗРЕШАЮТ ОТКАЗ ОТ ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ. В ЭТОМ СЛУЧАЕ ДЕЙСТВИЕ ТАКИХ ГАРАНТИЙ ОГРАНИЧЕНО ГАРАНТИЙНЫМ СРОКОМ. ПО ИСТЕЧЕНИИ ЭТОГО СРОКА НИКАКИЕ ГАРАНТИИ НЕ ПРИМЕНИМЫ. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ ДОПУСКАЮТ ОГРАНИЧЕНИЕ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ.

ДАННЫЕ ГАРАНТИИ ДАЮТ ЛИЦЕНЗИАТУ ОПРЕДЕЛЕННЫЕ ЮРИДИЧЕСКИЕ ПРАВА. ЛИЦЕНЗИАТ МОЖЕТ ТАКЖЕ ИМЕТЬ ДРУГИЕ ПРАВА, КОТОРЫЕ МОГУТ РАЗЛИЧАТЬСЯ ОТ СТРАНЫ К СТРАНЕ ИЛИ ОТ ЮРИСДИКЦИИ К ЮРИСДИКЦИИ.

ГАРАНТИИ, ОПИСАННЫЕ В РАЗДЕЛЕ 8 (ГАРАНТИЯ И ИСКЛЮЧЕНИЯ), ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО IBM. ЗАЯВЛЕНИЯ ОБ ОТКАЗЕ ОТ ГАРАНТИЙ, ПРИВЕДЕННЫЕ В ДАННОМ ПОДРАЗДЕЛЕ 8.2 (ИСКЛЮЧЕНИЯ), ПРИМЕНЯЮТСЯ ТАКЖЕ К ПОСТАВЩИКАМ IBM, ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИМ ПРОГРАММНЫЙ КОД ТРЕТЬИХ СТОРОН. ЭТИ ПОСТАВЩИКИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ТАКОЙ КОД БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ. НАСТОЯЩИЙ АБЗАЦ НЕ ОТМЕНЯЕТ ГАРАНТИЙНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ IBM ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ.

9. Данные и Базы данных Лицензиата

Чтобы помочь Лицензиату определить причину проблемы, связанной с Программой, IBM может запросить, чтобы Лицензиат 1) предоставил IBM удаленный доступ к системе Лицензиата или 2) отправил в IBM информацию о Лицензиате или системные данные. Однако IBM не обязана предоставлять подобную помощь, если IBM и Лицензиат не заключили отдельное письменное соглашение, по которому IBM согласна предоставлять Лицензиату такой вид поддержки, который выходит за пределы гарантийных обязательств IBM по настоящему Соглашению. В любом случае IBM использует информацию об ошибках и проблемах для улучшения ее продуктов и услуг и для содействия предоставлению соответствующих предложений поддержки. Для этих целей IBM может использовать юридических лиц IBM и субподрядчиков IBM (в том числе, в одной или нескольких странах, отличных от страны, в которой находится Лицензиат), и Лицензиат разрешает IBM действовать таким образом.

Лицензиат остается ответственным за 1) любые данные и содержимое баз данных, доступ к которым Лицензиат предоставляет IBM, 2) выбор и внедрение процедур и средств управления, касающихся доступа, безопасности, шифрования, использования и передачи данных (включая любые персональные данные) и 3) резервное копирование и восстановление любых баз данных и сохраненных данных. Лицензиат не будет отправлять и предоставлять IBM доступ к любой персональной информации (в виде данных или в иной форме) и будет нести ответственность за разумные расходы и иные суммы, которые IBM может понести в связи с ошибочной передачей IBM такой информации, утратой или разглашением IBM подобной информации, включая расходы, возникающие из любых претензий третьих сторон.

10. Ограничение Ответственности

Ограничения и исключения, изложенные в данном Разделе 10 (Ограничение Ответственности), применяются в полном объеме, в котором они не запрещены применимым законодательством без возможности освобождения от обязательств по договору.

10.1 То, за Что IBM Может Нести Ответственность

Могут возникнуть обстоятельства, когда из-за неисполнения обязательств со стороны IBM или по иной причине наступления ответственности Лицензиат имеет право на возмещение убытков со стороны IBM. Независимо от того, на каком основании Лицензиат имеет право требовать возмещения убытков со стороны IBM (включая существенное нарушение, небрежность, введение в заблуждение или иное договорное нарушение либо деликтное правонарушение), совокупная ответственность IBM по всем претензиям в целом, возникшим из или связанным с каждой Программой или иным образом возникающим на основании настоящего Соглашения, не будет превышать сумму любых 1) компенсаций за нанесение телесных повреждений (включая смерть) и ущерб, причиненный недвижимому и материальному движимому имуществу, и 2) других фактических прямых убытков в размере, не превышающем суммы, уплаченной Лицензиатом за Программу, являющуюся объектом претензии (если Программа предоставлена по лицензии с фиксированным сроком - не превышающем суммы оплаты за 12 месяцев).

Данное ограничение также применяется ко всем разработчикам и поставщикам Программы IBM. Это максимум, за который IBM и ее разработчики Программы и поставщики все вместе несут ответственность.

10.2 То, за Что IBM Не Несет Ответственности

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ IBM, ЕЕ РАЗРАБОТЧИКИ ПРОГРАММ ИЛИ ПОСТАВЩИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЕ ИЗ НИЖЕСЛЕДУЮЩЕГО, ДАЖЕ ЕСЛИ ОНИ БЫЛИ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОВОГО:

a. ПОТЕРЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЕ ДАННЫХ;

b. ОСОБЫЕ, НЕПРЕДВИДЕННЫЕ ИЛИ НЕПРЯМЫЕ УБЫТКИ ИЛИ ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УБЫТКИ;

c. УПУЩЕННЫЕ ДОХОДЫ, ВОЗМОЖНОСТЬ ПРОВЕДЕНИЯ ДЕЛОВОЙ АКТИВНОСТИ, ПРИБЫЛЬ, РЕПУТАЦИЯ ИЛИ ОЖИДАЕМЫЕ СБЕРЕЖЕНИЯ.

11. Проверка Соблюдения условий

В целях данного Раздела 11 (Проверка Соблюдения условий) термин "Условия Международного Лицензионного Соглашения в отношении Программ (IPLA Program Terms)" означает 1) настоящее Соглашение и применимые дополнения и документы о транзакции, предоставленные IBM, и 2) политики IBM в отношении программного обеспечения, которые можно найти на Web-сайте IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), включая, но не ограничиваясь ими, политики, касающиеся резервного копирования, ценообразования на основе неполных мощностей и миграции.

Права и обязанности, изложенные в Разделе 11, остаются в силе в течение периода действия лицензии на Программу для Лицензиата и в течение двух лет после его окончания.

11.1 Процесс Проверки

Лицензиат согласен создавать, сохранять и предоставлять IBM и ее аудиторам точные письменные записи, выходные данные системных средств и другую информацию о системе, которые достаточны для подтверждения того, что Лицензиат использует все Программы в соответствии с IPLA Program Terms, включая, без ограничения, все применимые условия лицензирования и ценообразования IBM. Лицензиат несет ответственность за 1) непревышение уровня Авторизованного Использования и 2) соблюдение IPLA Program Terms.

После разумного уведомления IBM может проверить соблюдение Лицензиатом IPLA Program Terms во всех офисах и во всех средах, в которых Лицензиат использует (в любых целях) Программы, на которые распространяются IPLA Program Terms. Такая проверка будет проводиться способом, который уменьшает помехи для деятельности Лицензиата, и может проходить в помещениях Лицензиата в обычные рабочие часы. IBM может использовать независимого аудитора для помощи в проведении проверки, при условии что у IBM есть письменное соглашение о конфиденциальности с таким аудитором.

11.2 Разрешение споров

Если в ходе любой подобной проверки будет установлено, что Лицензиат использовал какую-либо Программу с превышением уровня Авторизованного Использования или иным образом не соблюдает IPLA Program Terms, IBM направит Лицензиату письменное уведомление. Лицензиат согласен немедленно выплатить непосредственно IBM сумму, указанную IBM в счете, за 1) любое такое использование сверх установленных пределов, 2) дополнительную поддержку для такого использования сверх установленных пределов за меньший из следующих периодов: период такого использования или два года, и 3) любые дополнительные расходы и другие обязательства, выявленные в результате такой проверки.

12. Уведомления Третьих Сторон

Программа может содержать программный код третьей стороны, который IBM, а не третья сторона, лицензирует Лицензиату по настоящему Соглашению. Уведомления, если таковые есть, о программном коде, предоставленном третьей стороной ("Уведомления Третьих Сторон"), приводятся только для сведения Лицензиата. Эти уведомления можно найти в файле (файлах) NOTICES для Программы. Информацию о том, как получить исходный код для того или иного программного кода третьей стороны, можно найти в Уведомлениях Третьих Сторон. Если в Уведомлениях Третьих Сторон IBM определяет программный код, предоставленный третьей стороной, как "Изменяемый Программный код Третьей Стороны", то IBM предоставляет Лицензиату права на 1) изменение Изменяемого Программного кода Третьей Стороны и 2) обратное преобразование модулей Программы, которые непосредственно взаимодействуют с Изменяемым Программным кодом Третьей Стороны, при условии что это делается только с целью отладки изменений, внесенных Лицензиатом в такой программный код третьей стороны. Обязательства IBM по обслуживанию и поддержке, если таковые есть, применяются только к неизмененной Программе.

13. Общие условия

a. Ничто в настоящем Соглашении не затрагивает каких-либо установленных законом прав потребителей, которые не могут быть отклонены или ограничены по договору.

b. Для Программ, предоставляемых IBM Лицензиату на носителях, обязательства IBM по поставке считаются выполненными в момент доставки таких Программ транспортной компании, назначенной IBM, если иное не согласовано в письменном виде между Лицензиатом и IBM.

c. Если какое-либо условие настоящего Соглашения будет признано недействительным или лишенным исковой силы, остальные положения настоящего Соглашения продолжают действовать в полном объеме.

d. Лицензиат согласен соблюдать все применимые законы и правила экспорта и импорта, включая законодательные акты США об эмбарго, санкциях и запрете на экспорт для определенных конечных пользователей или для использования в определенных целях.

e. Лицензиат предоставляет компании International Business Machines Corporation и ее дочерним компаниям (а также их наследникам и правопреемникам, подрядчикам и Бизнес-Партнерам IBM) право на хранение контактной информации Лицензиата и ее использование в любом месте ведения деловой активности, в связи с продуктами и услугами IBM или для дальнейшей поддержки деловых отношений IBM с Лицензиатом.

f. Каждая сторона предоставит другой стороне разумную возможность выполнить свои обязательства до того, как заявит о невыполнении другой стороной ее обязательств по настоящему Соглашению. Стороны будут пытаться добросовестно разрешать все споры, разногласия или претензии между сторонами, относящиеся к настоящему Соглашению.

g. Если иное не предусмотрено применимым законодательством, без возможности отказа от прав по договору или их ограничения, то: 1) ни одна из сторон не будет возбуждать судебные иски в любой форме и по любой претензии, связанной с настоящим Соглашением, позднее чем через два года после возникновения основания для иска, и 2) по истечении данного срока любые подобные претензии и связанные с ними права утрачивают силу.

h. Ни Лицензиат, ни IBM не несут ответственности за невыполнение каких-либо обязательств по причинам, на которые они не могут повлиять.

i. Настоящее Соглашение не создает каких-либо прав или оснований для иска каких-либо третьих лиц, и IBM не несет ответственности за какие-либо претензии третьих лиц к Лицензиату, за исключением того, что разрешено в Подразделе 10.1 (То, за Что IBM Может Нести Ответственность) выше в связи с нанесением телесных повреждений (включая смерть) или повреждением недвижимого или материального движимого имущества, за которые IBM несет юридическую ответственность перед такой третьей стороной.

j. Заключая настоящее Соглашение, ни одна из сторон не полагается на любые заявления, не указанные в данном Соглашении, включая, но не ограничиваясь ими, заявления относительно: 1) производительности или функционирования Программы, кроме того, как это прямо гарантировано выше в Разделе 8 (Гарантия и Исключения), 2) мнений и рекомендаций других сторон; или 3) каких-либо результатов и экономической выгоды, которых может достичь Лицензиат.

k. IBM подписала соглашения с некоторыми организациями (именуемыми "Бизнес-Партнерами IBM") о продвижении на рынке, продаже и поддержке определенных Программ. Бизнес-Партнеры IBM остаются самостоятельными и независимыми от IBM компаниями. IBM не несет ответственности за действия или заявления Бизнес-Партнеров IBM или обязательства, которые они имеют перед Лицензиатом.

l. Условия о возмещениях, касающиеся лицензий или интеллектуальной собственности, других соглашений Лицензиата с IBM (например, Соглашения IBM с Заказчиком), не применяются к лицензиям на Программы, предоставляемым в соответствии с настоящим Соглашением.

14. Географические Рамки и Регулирующее Законодательство

14.1 Регулирующее Законодательство

Обе стороны соглашаются на применение законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу, чтобы регулировать, интерпретировать и придавать исковую защиту всем правам, обязанностям и обязательствам Лицензиата и IBM, возникающим вследствие или в какой-либо связи с предметом настоящего Соглашения, безотносительно к нормам коллизионного права.

Конвенция Организации Объединенных Наций о договорах международной купли-продажи товаров не применяется.

14.2 Юрисдикция

Все права, обязанности и обязательства подлежат рассмотрению судами страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу.

Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран

Для лицензий, предоставленных в перечисленных ниже странах, следующие условия заменяют или изменяют соответствующие условия в Части 1. Все условия в Части 1, которые не изменяются этими поправками, остаются в силе без изменений. Часть 2 имеет следующую структуру:

* поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу "Регулирующее Законодательство и Юрисдикция"; и

* поправки для стран Европы, Ближнего и Среднего Востока и Африки к другим условиям Соглашения.

Поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу 14 ("Регулирующее Законодательство и Юрисдикция")

14.1 Регулирующее Законодательство

Фраза "законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу" в первом абзаце подраздела 14.1 ("Регулирующее Законодательство") заменяется в перечисленных ниже странах следующими фразами:

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

в Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России: законов Австрии;

14.3 Арбитраж

Следующий абзац добавляется в качестве нового Подраздела 14.3 ("Арбитраж") в той степени, в которой он применяется в перечисленных ниже странах. Положения данного подраздела 14.3 имеют преимущественную силу перед положениями подраздела 14.2 ("Юрисдикция") в той мере, в которой это допускается применимым законодательством и процессуальными нормами:

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

В Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России:

Все споры, возникающие из настоящего Соглашения или связанные с его нарушением, прекращением действия или признанием недействительным, подлежат окончательному урегулированию в соответствии с Правилами Арбитража и Урегулирования Международного Арбитражного Центра Федеральной Экономической Палаты в Вене (Венские Правила) тремя арбитрами, назначенными в соответствии с данными правилами. Арбитражное разбирательство будет проводиться в Вене (Австрия), и официальным языком разбирательства будет английский. Решение арбитров является окончательным и обязательным для обеих сторон. Поэтому, в соответствии с параграфом 598 (2) Австрийского Гражданско-процессуального кодекса, стороны в явно выраженной форме отказываются от применения параграфа 595 (1), пункта 7 Кодекса. IBM может, однако, возбудить разбирательство в компетентном суде в стране установки.

ПОПРАВКИ ДЛЯ СТРАН ЕВРОПЫ, БЛИЖНЕГО И СРЕДНЕГО ВОСТОКА И АФРИКИ (EMEA)

ЛЮБАЯ ЕВРОПЕЙСКАЯ СТРАНА, ПРИНЯВШАЯ ЗАКОНЫ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И ЗАЩИТЕ ДАННЫХ, АНАЛОГИЧНЫЕ МОДЕЛИ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА.

13. Общие условия

Пункт 13.e заменяется следующим:

(1) Определения - в Пункте 13.e используются следующие дополнительные определения:

(a) Деловая Контактная Информация - деловая контактная информация, которую Лицензиат раскрывает IBM, включающая имена, должности, служебные адреса, номера телефонов и адреса электронной почты сотрудников и подрядчиков Лицензиата. В Австрии, Италии и Швейцарии Деловая Контактная Информация также включает информацию о Лицензиате и его подрядчиках как о юридических лицах (например, данные о доходах Лицензиата и другую информацию о транзакциях).

(b) Деловые Контактные Лица - сотрудники и подрядчики Лицензиата, к которым относится Деловая Контактная Информация.

(c) Государственный орган по Защите Данных - орган управления, созданный в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи в соответствующей стране, или, для стран, не входящих в ЕС, - орган, осуществляющий надзор за защитой персональных данных в этой стране; или (для всех вышеупомянутых) любая надлежащим образом уполномоченная организация, являющаяся их правопреемником.

(d) Законодательство о Защите Данных и Электронных Средствах связи - (i) применимое местное законодательство и действующие нормативные акты, вводящие в действие Директиву ЕС 95/46/EC (о защите прав физических лиц при обработке персональных данных и свободной передаче таких данных) и Директиву ЕС 2002/58/EC (в отношении обработки персональных данных и защиты конфиденциальности в сфере электронных средств связи), или (ii) для стран, не входящих в ЕС, - принятые в данной стране законы и/или нормативные акты, касающиеся защиты персональных данных и законодательного регулирования в сфере электронных средств связи с использованием персональных данных, включая (для всех вышеупомянутых) любые заменяющие их нормативные акты и поправки к ним.

(e) IBM Group - International Business Machines Corporation, штаб-квартира которой находится в Армонке, штат Нью-Йорк (США), ее дочерние компании и их соответствующие Бизнес-Партнеры и субподрядчики.

(2) Лицензиат предоставляет IBM право:

(a) обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию в пределах IBM Group для целей поддержки Лицензиата, включая предоставление услуг поддержки, и для целей продолжения деловых отношений между Лицензиатом и IBM Group, включая, без ограничений, обращение к Деловым Контактным Лицам (по электронной почте или иным способом) и маркетинг продуктов и услуг IBM Group ("Указанная Цель"); и

(b) раскрывать Деловую Контактную Информацию другим участникам IBM Group только для Указанной Цели.

(3) IBM соглашается обрабатывать всю Деловую Контактную Информацию в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи и использовать ее только для Указанной Цели.

(4) В объеме, требуемом Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи, Лицензиат заявляет, что (a) получил (или получит) любые согласия от (и направил (или направит) любые уведомления) Деловых Контактных Лиц, как то необходимо для того, чтобы разрешить IBM Group обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию для Указанной Цели.

(5) Лицензиат предоставляет IBM право передавать Деловую Контактную Информацию за пределы Европейской Экономической Зоны при условии, что передача будет выполняться с соблюдением договорных условий, одобренных Государственным органом по Защите Данных, или в иных случаях, когда передача разрешена в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи.

Z125-3301-14 (07/2011)


ЗАМЕЧАНИЕ

В настоящий документ включены документы с Лицензионной Информацией для нескольких Программ. В каждом документе с Лицензионной Информацией указана Программа, к которой он относится. Применяются только документы с Лицензионной Информацией для тех Программ, для которых Лицензиат приобрел разрешения.


==============================================


ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ (Z125-3301-14).

Название Программы (Номер Программы):
IBM Spectrum LSF Suite for HPC V10.2 (5725-Z41)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Право на ограниченное использование

Как указано в Международном Лицензионном Соглашении в отношении Программ ("IPLA") и настоящей Лицензионной Информации, IBM предоставляет Лицензиату ограниченное право на использование Программы. Это право ограничивается уровнем Авторизованного Использования, например, Единицами Мощности Процессора ("PVU"), Единицами Оценки Ресурсов ("RVU"), Единицами Оценки ("VU") или другим указанным уровнем использования, оплаченным Лицензиатом, как явствует из Свидетельства о Правах. Использование Программы Лицензиатом может также быть ограничено определенной машиной или использованием только в качестве Вспомогательной Программы либо может подпадать под другие ограничения. Поскольку Лицензиат оплатил не всю экономическую стоимость Программы, никакое другое использование не разрешается без уплаты дополнительных взносов. Кроме того, Лицензиату не разрешается использовать Программу для предоставления коммерческих ИТ-услуг какому-либо третьему лицу, для осуществления коммерческого хостинга или использования в режиме разделения времени, а также не разрешается сублицензировать Программу, сдавать ее в аренду или лизинг, если это явно не указано в соответствующих соглашениях, на основании которых Лицензиат получает разрешение на использование Программы. Лицензиат может получать дополнительные права в результате уплаты дополнительных взносов или на основании дополнительных условий. IBM оставляет за собой право определять, стоит ли предоставлять Лицензиату такие дополнительные права.

Спецификации

Спецификации Программы можно найти в объединенных разделах "Описание и техническая информация" Объявлений о выпуске Программы.

Запрещенное Использование

Лицензиат не должен использовать или разрешать другим лицам использовать Программу, если сбой в работе Программы может привести к смерти людей, нанесению телесных повреждений или ущербу имуществу либо окружающей среде.

Компоненты, которые не используются для получения требуемых разрешений

При определении количества разрешений, необходимых для установки или использования Программы Лицензиатом, учитывается установка или использование следующих компонентов Программы. Другими словами, Лицензиату разрешается установить и использовать следующие компоненты Программы с соблюдением условий лицензии, однако эти компоненты не используются для определения количества разрешений, необходимых для Программы.
lsf Client

Отдельно Лицензируемый Программный Код

Положения данного абзаца не применяются в той степени, в какой они считаются недействительными или невыполнимыми по закону, регулирующему данную лицензию. Каждый из перечисленных ниже компонентов рассматривается как "Отдельно Лицензируемый Программный Код". Отдельно Лицензируемый Программный Код IBM лицензируется Лицензиату в соответствии с условиями применимого лицензионного соглашения(й) третьей стороны, указанного в файле(ах) NON_IBM_LICENSE, сопровождающем Программу. Невзирая на любые условия Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM, условия такого лицензионного соглашения(й) третьей стороны регулируют использование Лицензиатом всего Отдельно Лицензируемого Программного Кода, если только иное не указано ниже.

Будущие обновления или изменения Программы могут содержать Отдельно Лицензируемый Программный Код. Такой дополнительный Отдельно Лицензируемый Программный Код и соответствующие лицензии перечисляются в другом файле NON_IBM_LICENSE, сопровождающем обновление или изменение Программы. Лицензиат признает, что Лицензиат прочитал и согласен с условиями лицензионных соглашений, содержащихся в файле(ах) NON_IBM_LICENSE. Если Лицензиат не согласен с условиями этих лицензионных соглашений третьих сторон, Лицензиат не может использовать Отдельно Лицензируемый Программный Код.

Для Программ, приобретаемых по Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ ("IPLA") или Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ, предоставляемых Без Гарантий ("ILAN"), и для которых Лицензиат является исходным лицензиатом Программы, если Лицензиат не согласен с лицензионными соглашениями третьих сторон, Лицензиат может вернуть Программу в соответствии с условиями и в указанные сроки, заявленные в разделе "Гарантия возврата Оплаты" Соглашения IBM IPLA или ILAN.

Примечание: Невзирая на любые условия лицензионного соглашения третьей стороны, Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM:
(a) IBM предоставляет Лицензиату этот Отдельно Лицензируемый Программный Код БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ;
(b) IBM ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ЯВНЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, В ОТНОШЕНИИ ОТДЕЛЬНО ЛИЦЕНЗИРУЕМОГО ПРОГРАММНОГО КОДА;
(c) IBM не несет ответственности перед Лицензиатом и не будет защищать Лицензиата, возмещать Лицензиату или оберегать Лицензиата в отношении любых претензий, возникающих из или связанных с Отдельно Лицензируемым Программным Кодом; и
(d) IBM не несет ответственности за какие-либо прямые, непрямые, непредвиденные, особые, типовые или косвенные убытки или штрафные санкции, включая, но не ограничиваясь этим, потерянные данные, утраченные сбережения и упущенные доходы, в отношении Отдельно Лицензируемого Программного Кода.

Невзирая на эти исключения, в Германии и Австрии гарантия и ответственность IBM за Отдельно Лицензируемый Программный Код регулируется только соответствующими условиями лицензионных соглашений IBM, применимыми к Германии и Австрии.

Примечание: IBM может предоставлять ограниченную поддержку для некоторого Отдельно Лицензируемого Программного Кода. Если такая поддержка доступна, подробная информация и любые дополнительные условия, связанные с такой поддержкой, будут приведены в документе с Лицензионной Информацией.

Нижеперечисленное является Отдельно Лицензируемым Программным Кодом:
GNU Make
libxslt-python
dnsmasq-utils
ansible
sshpass
libnuma
libnl3
net-tools
bc
logstash-filter-geoip
jsr305
openjdk
libstdc++
node js

Распространяемые Элементы

Если Программа содержит компоненты, которые являются Распространяемыми Элементами, то они будут указаны в файле REDIST, прилагаемом к Программе. В дополнение к лицензионным правам, предоставленным в рамках Соглашения, Лицензиат имеет право распространять Распространяемые Элементы в соответствии со следующими положениями:
1) Распространение должно производиться только в виде объектного кода и должно соответствовать всем указаниям, инструкциям и спецификациям, которые приведены в прилагаемом к Программе файле REDIST или в документации.
2) Если прилагаемая к Программе документация в явной форме разрешает Лицензиату модифицировать Распространяемые Элементы, такая модификация должна осуществляться в соответствии со всеми указаниями, инструкциями и спецификациями, приведенными в этой документации; эти модификации, если таковые имеют место, должны рассматриваться как Распространяемые Элементы.
3) Распространяемые Элементы можно распространять только как часть приложения Лицензиата, которое было разработано с использованием Программы ("Приложение Лицензиата"), и только в целях поддержки заказчиков Лицензиата в связи с использованием ими Приложения Лицензиата. Приложение Лицензиата должно иметь значительную дополнительную ценность, с тем чтобы получение Распространяемых Элементов не являлось основной мотивацией конечного пользователя при приобретении программного продукта Лицензиата.
4) Если Распространяемые Элементы включают среду Java Runtime Environment, Лицензиат должен также включить в Приложение Лицензиата другие Распространяемые Элементы помимо Java, кроме случаев, когда Приложение предназначено для выполнения только на компьютерных устройствах общего назначения (например, на портативных компьютерах, настольных компьютерах и серверах), а не на карманных или других мобильных устройствах (например, на устройствах, которые содержат микропроцессор, но основным предназначением которых не являются вычисления).
5) Лицензиат не может удалять какие-либо файлы с уведомлением об авторских правах или файлы замечаний, содержащиеся в Распространяемых Элементах.
6) Лицензиат должен ограждать IBM, ее поставщиков и дистрибьюторов от ответственности в случае любых претензий, возникающих в результате использования или распространения Приложения Лицензиата.
7) Лицензиат не может использовать те же имена путей, что и у исходных файлов/модулей Распространяемых Элементов.
8) Лицензиат не имеет права использовать названия или товарные знаки IBM, ее поставщиков или дистрибьюторов в связи с распространением Приложения Лицензиата без предварительного письменного согласия IBM, такого поставщика или дистрибьютора.
9) IBM, ее поставщики и дистрибьюторы предоставляют Распространяемые Элементы и связанную с ними документацию без обязательств по обеспечению поддержки и на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, КАК ЯВНЫХ, ТАК И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.
10) Лицензиат несет ответственность за все техническое содействие для Приложения Лицензиата и любых модификаций Распространяемых Элементов.
11) Лицензионное соглашение Лицензиата с конечным пользователем Приложения Лицензиата должно уведомлять конечного пользователя, что Распространяемые Элементы и их модификации нельзя: i) использовать для какой-либо цели помимо обеспечения работы Приложения Лицензиата, ii) копировать (за исключением создания резервных копий), iii) распространять далее или передавать без Приложения Лицензиата, а также iv) дезассемблировать, декомпилировать или иным образом преобразовывать, за исключением случаев, когда это особо разрешено законодательством без возможности договорного изъятия этого права. Кроме того, лицензионное соглашение Лицензиата должно обеспечивать, по меньшей мере, ту же степень защиты IBM, что и настоящее Соглашение.

Исходные Компоненты и Образцы Материалов

Программа может содержать некоторые компоненты в виде исходного кода ("Исходные Компоненты") и другие материалы, обозначаемые как Образцы Материалов. Лицензиат может копировать и изменять Исходные Компоненты и Образцы Материалов только для внутреннего использования при условии, что такое использование осуществляется в рамках лицензионных прав по настоящему Соглашению; однако при этом Лицензиату не разрешается изменять или удалять любую информацию или замечания об авторских правах, содержащиеся в Исходных Компонентах или Образцах Материалов. IBM предоставляет Исходные Компоненты и Образцы Материалов без обязательств по обеспечению поддержки и на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, КАК ЯВНЫХ, ТАК И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.

Лицензиат может распространять измененные версии Исходных Компонентов и Образцов Материалов, перечисленных в файле REDIST для Программы, в соответствии с положениями настоящей лицензии и любыми инструкциями, содержащимися в файле REDIST.

Положения для Microsoft Visual Studio

Программа может содержать код Microsoft Visual Studio SDK. Лицензиату не разрешается использовать такой код для разработки расширений Microsoft Visual Studio. Лицензиат не будет модифицировать или распространять исходный код любого программного обеспечения Microsoft Visual Studio SDK, включенный в это приложение, так чтобы какая-либо его часть стала предметом Исключенной Лицензии. "Исключенная Лицензия" - лицензия, которая требует в качестве условия использования, модификации или распространения, чтобы (a) код раскрывался или распространялся в форме исходного кода или(b) другие лица имели право модифицировать его.

Операционные Системы Третьих Сторон

Для удобства Лицензиата к Программе может прилагаться операционная система третьей стороны. Операционная система не является частью Программы и лицензируется Лицензиату непосредственно поставщиком операционной системы(например, Red Hat Inc., Novell Inc. и т.д.). IBM не является стороной-ответчиком по лицензии между Лицензиатом и третьесторонним поставщиком операционной системы и включает операционную систему третьей стороны "КАК ЕСТЬ", без заявлений или гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые подразумеваемые гарантии товаропригодности, соответствия определенной цели и ненарушения прав.

Ограничения на Экспорт и Импорт

Данная Программа может содержать технологии шифрования. Передача Программы определенным пользователям или ее использование определенными пользователями могут быть запрещены или регулироваться специальными законами, постановлениями или правилами в отношении экспорта и импорта, включая Правила Экспортного Контроля США. Лицензиат принимает всю ответственность за выполнение всех применимых законов, постановлений и правил в отношении экспорта, импорта или использования настоящей Программы, включая, но не ограничиваясь таковыми, ограничения США в отношении экспорта или реэкспорта. Чтобы определить экспортную классификацию Программы, обратитесь на Web-сайт по адресу: https://www.ibm.com/products/exporting/.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Установка

Установка - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Установка - это копия Программы, установленная на физическом или виртуальном диске и доступная для выполнения на компьютере. Лицензиат должен получить разрешение для каждой Установки Программы.

В дополнение к вышесказанному следующие положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Эта Программа содержит следующее программное обеспечение, использование которого в преступных целях недопустимо. 

Ниже приведен список лицензированных компонентов JSON:

JSON

L/N:  L-YYAG-BHLMMD
D/N:  L-YYAG-BHLMMD
P/N:  L-YYAG-BHLMMD



==============================================


ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ (Z125-3301-14).

Название Программы (Номер Программы):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity V10.2 (5737-F31)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Право на ограниченное использование

Как указано в Международном Лицензионном Соглашении в отношении Программ ("IPLA") и настоящей Лицензионной Информации, IBM предоставляет Лицензиату ограниченное право на использование Программы. Это право ограничивается уровнем Авторизованного Использования, например, Единицами Мощности Процессора ("PVU"), Единицами Оценки Ресурсов ("RVU"), Единицами Оценки ("VU") или другим указанным уровнем использования, оплаченным Лицензиатом, как явствует из Свидетельства о Правах. Использование Программы Лицензиатом может также быть ограничено определенной машиной или использованием только в качестве Вспомогательной Программы либо может подпадать под другие ограничения. Поскольку Лицензиат оплатил не всю экономическую стоимость Программы, никакое другое использование не разрешается без уплаты дополнительных взносов. Кроме того, Лицензиату не разрешается использовать Программу для предоставления коммерческих ИТ-услуг какому-либо третьему лицу, для осуществления коммерческого хостинга или использования в режиме разделения времени, а также не разрешается сублицензировать Программу, сдавать ее в аренду или лизинг, если это явно не указано в соответствующих соглашениях, на основании которых Лицензиат получает разрешение на использование Программы. Лицензиат может получать дополнительные права в результате уплаты дополнительных взносов или на основании дополнительных условий. IBM оставляет за собой право определять, стоит ли предоставлять Лицензиату такие дополнительные права.

Спецификации

Спецификации Программы можно найти в объединенных разделах "Описание и техническая информация" Объявлений о выпуске Программы.

Запрещенные Компоненты

Невзирая ни на какие положения настоящего Соглашения, Лицензиату не разрешается использовать какие-либо из следующих компонентов или функций Программы:
mbatchd

Компоненты, которые не используются для получения требуемых разрешений

При определении количества разрешений, необходимых для установки или использования Программы Лицензиатом, учитывается установка или использование следующих компонентов Программы. Другими словами, Лицензиату разрешается установить и использовать следующие компоненты Программы с соблюдением условий лицензии, однако эти компоненты не используются для определения количества разрешений, необходимых для Программы.
lsf Client

Запрещенное Использование

Лицензиат не должен использовать или разрешать другим лицам использовать Программу, как отдельно, так и в сочетании с другими услугами или продуктами, для поддержки любого из следующих видов деятельности с высоким уровнем риска: проектирование, строительство, контроль или обслуживание ядерных объектов, систем общественного транспорта, систем управления воздушным движением, систем управления автомобилями, систем вооружения, систем аэронавигации или авиационной связи, а также любого другого вида деятельности, при котором сбой программы может создать реальную угрозу смерти или серьезной травмы.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Виртуальный Сервер

Виртуальный Сервер - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Сервер - это физический компьютер, который состоит из процессоров, памяти и средств ввода/вывода и который выполняет процедуры, команды или приложения по запросу одного или нескольких пользователей или клиентских устройств. В случае использования стоек, корпусов для blade-серверов или иного подобного оборудования каждое отдельное физическое устройство (например, blade-сервер или устройство, установленное в стойку), содержащее необходимые компоненты, считается как таковое отдельным сервером. Виртуальный сервер - это или виртуальный компьютер, созданный путем разбиения на разделы ресурсов, доступных физическому серверу, или физический сервер, в котором нет разбиения на разделы. Лицензиат должен приобрести разрешения на Виртуальные Серверы для каждого виртуального сервера, доступного Программе, независимо от числа процессорных ядер на виртуальном сервере или числа копий Программы на виртуальном сервере.

В дополнение к вышесказанному следующие положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Необходимые разрешения

Кроме разрешений, необходимых для Программы, Лицензиат должен также приобрести количество разрешений на основе Единиц Оценки Пользователей для IBM Spectrum LSF Suite Capacity, достаточные для охвата всех пользователей Программы.

Единица Оценки Ресурсов (RVU) - Виртуальный Сервер

Ресурсами, используемыми в целях подсчета числа RVU, являются Виртуальные Серверы. Сервер — это физический компьютер, который состоит из процессоров, памяти и средств ввода/вывода и который выполняет процедуры, команды или приложения по запросу одного или нескольких пользователей или клиентских устройств. В случае использования стоек, корпусов для blade-серверов или иного подобного оборудования каждое отдельное физическое устройство (например, blade-сервер или устройство, установленное в стойку), содержащее необходимые компоненты, считается как таковое отдельным Сервером. Виртуальный Сервер — это или виртуальный компьютер, созданный путем разбиения на разделы ресурсов, доступных физическому Серверу, или физический Сервер, в котором нет разбиения на разделы.

Таблица Преобразования Единиц Оценки Ресурсов
От 1 до 20 Ресурсов: 1,00 RVU на Ресурс
От 21 до 50 Ресурсов: 20 RVU плюс 0,83 RVU на Ресурс сверх 20
От 51 до 100 Ресурсов: 44,9 RVU плюс 0,80 RVU на Ресурс сверх 50
От 101 до 250 Ресурсов: 84,9 RVU плюс 0,76 RVU на Ресурс сверх 100
От 251 до 500 Ресурсов: 198,9 RVU плюс 0,60 RVU на Ресурс сверх 250
От 501 до 1 000 Ресурсов: 348,9 RVU плюс 0,50 RVU на Ресурс сверх 500
От 1 001 до 5 000 Ресурсов: 598,9 RVU плюс 0,47 RVU на Ресурс сверх 1 000
От 5 001 до 10 000 Ресурсов: 2478,9 RVU плюс 0,40 RVU на Ресурс сверх 5 000
От 10 001 до 25 000 Ресурсов: 4478,9 RVU плюс 0,36 RVU на Ресурс сверх 10 000
Для более чем 25 000 Ресурсов: 9878,9 RVU плюс 0,33 RVU на Ресурс сверх 25 000

L/N:  L-TKAO-AQ8R2X
D/N:  L-TKAO-AQ8R2X
P/N:  L-TKAO-AQ8R2X



==============================================


ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ (Z125-3301-14).

Название Программы (Номер Программы):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity 10.2 (5737-F31)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Право на ограниченное использование

Как указано в Международном Лицензионном Соглашении в отношении Программ ("IPLA") и настоящей Лицензионной Информации, IBM предоставляет Лицензиату ограниченное право на использование Программы. Это право ограничивается уровнем Авторизованного Использования, например, Единицами Мощности Процессора ("PVU"), Единицами Оценки Ресурсов ("RVU"), Единицами Оценки ("VU") или другим указанным уровнем использования, оплаченным Лицензиатом, как явствует из Свидетельства о Правах. Использование Программы Лицензиатом может также быть ограничено определенной машиной или использованием только в качестве Вспомогательной Программы либо может подпадать под другие ограничения. Поскольку Лицензиат оплатил не всю экономическую стоимость Программы, никакое другое использование не разрешается без уплаты дополнительных взносов. Кроме того, Лицензиату не разрешается использовать Программу для предоставления коммерческих ИТ-услуг какому-либо третьему лицу, для осуществления коммерческого хостинга или использования в режиме разделения времени, а также не разрешается сублицензировать Программу, сдавать ее в аренду или лизинг, если это явно не указано в соответствующих соглашениях, на основании которых Лицензиат получает разрешение на использование Программы. Лицензиат может получать дополнительные права в результате уплаты дополнительных взносов или на основании дополнительных условий. IBM оставляет за собой право определять, стоит ли предоставлять Лицензиату такие дополнительные права.

Спецификации

Спецификации Программы можно найти в объединенных разделах "Описание и техническая информация" Объявлений о выпуске Программы.

Запрещенное Использование

Лицензиат не должен использовать или разрешать другим лицам использовать Программу, как отдельно, так и в сочетании с другими услугами или продуктами, для поддержки любого из следующих видов деятельности с высоким уровнем риска: проектирование, строительство, контроль или обслуживание ядерных объектов, систем общественного транспорта, систем управления воздушным движением, систем управления автомобилями, систем вооружения, систем аэронавигации или авиационной связи, а также любого другого вида деятельности, при котором сбой программы может создать реальную угрозу смерти или серьезной травмы.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Единица Оценки Пользователей (UVU)

Единица Оценки Пользователей (UVU) - это единица измерения, с использованием которой может лицензироваться Программа. Свидетельства о Правах на основе единиц UVU определяются на основе числа и типа Пользователей указанной Программы. Лицензиат должен приобрести права, достаточные для того числа UVU, которое необходимо для среды Лицензиата, как указано в приведенной ниже таблице. Права на основе UVU относятся к конкретной Программе и конкретному типу пользователей, и их нельзя заменять, обменивать или объединять с правами на основе UVU для другой программы или другого типа пользователей.

В дополнение к вышесказанному следующие положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Необходимые разрешения

В дополнение к разрешениям, необходимым для Программы, Лицензиат должен также приобрести количество разрешений на Установку для IBM Spectrum LSF Suite for Workgroups, IBM Spectrum LSF Suite for HPC или IBM Spectrum LSF Suite for Enterprise, достаточное для охвата всех установок MBATCHD, доступных для запуска на компьютере, а также количество разрешений на основе Единиц Оценки Ресурсов (RVU) для IBM Spectrum LSF Suite Capacity, достаточное для охвата всех виртуальных серверов, доступных для Программы.

Единица Оценки Пользователей (UVU) - Одновременно Работающие Пользователи

Для целей расчета числа UVU Пользователями считаются Одновременно Работающие Пользователи. Одновременно Работающий Пользователь — это лицо, которое осуществляет доступ к Программе в любой определенный момент времени. Независимо от того, осуществляет ли лицо одновременный множественный доступ к Программе, это лицо считается только одним Одновременно Работающим Пользователем. Программа может быть установлена на любом количестве компьютеров или серверов, но Лицензиат должен получить разрешения на основе UVU в количестве, достаточном для охвата максимального числа Одновременно Работающих Пользователей, одновременно осуществляющих доступ к Программе любым прямым или опосредованным способом (например, через программу-мультиплексор, устройство или сервер приложений) с помощью любых средств.

Таблица Преобразования Единиц Оценки Пользователей
От 1 до 20 Пользователей: 1,00 UVU на каждого Пользователя
От 21 до 50 Пользователей: 20 UVU плюс 0,83 UVU на Пользователя сверх 20
От 51 до 100 Пользователей: 44,9 UVU плюс 0,80 UVU на Пользователя сверх 50
От 101 до 250 Пользователей: 84,9 UVU плюс 0,76 UVU на Пользователя сверх 100
От 251 до 500 Пользователей: 198,9 UVU плюс 0,60 UVU на Пользователя сверх 250
От 501 до 1 000 Пользователей: 348,9 UVU плюс 0,50 UVU на Пользователя сверх 500
От 1 001 до 5 000 Пользователей: 598,9 UVU плюс 0,47 UVU на Пользователя сверх 1 000
От 5 001 до 10 000 Пользователей: 2 478,9 UVU плюс 0,40 UVU на Пользователя сверх 5 000
От 10 001 до 25 000 Пользователей: 4 478,9 UVU плюс 0,36 UVU на Пользователя сверх 10 000
Для более чем 25 000 Пользователей: 9 878,9 UVU плюс 0,33 UVU на Пользователя сверх 25 000

L/N:  L-TKAO-AQ8QU5
D/N:  L-TKAO-AQ8QU5
P/N:  L-TKAO-AQ8QU5



==============================================


ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ (Z125-3301-14).

Название Программы (Номер Программы):
IBM Spectrum LSF Suite Capacity v10.2 (5737-F31)
IBM Spectrum LSF Suite for Workgroups v10.2 (5725-Z40)
IBM Spectrum LSF Suite for HPC v10.2 (5725-Z41)
IBM Spectrum LSF Suite for Enterprise v10.2 (5737-F30)
IBM Spectrum LSF v10.1 (5725-G82)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Право на ограниченное использование

Как указано в Международном Лицензионном Соглашении в отношении Программ ("IPLA") и настоящей Лицензионной Информации, IBM предоставляет Лицензиату ограниченное право на использование Программы. Это право ограничивается уровнем Авторизованного Использования, например, Единицами Мощности Процессора ("PVU"), Единицами Оценки Ресурсов ("RVU"), Единицами Оценки ("VU") или другим указанным уровнем использования, оплаченным Лицензиатом, как явствует из Свидетельства о Правах. Использование Программы Лицензиатом может также быть ограничено определенной машиной или использованием только в качестве Вспомогательной Программы либо может подпадать под другие ограничения. Поскольку Лицензиат оплатил не всю экономическую стоимость Программы, никакое другое использование не разрешается без уплаты дополнительных взносов. Кроме того, Лицензиату не разрешается использовать Программу для предоставления коммерческих ИТ-услуг какому-либо третьему лицу, для осуществления коммерческого хостинга или использования в режиме разделения времени, а также не разрешается сублицензировать Программу, сдавать ее в аренду или лизинг, если это явно не указано в соответствующих соглашениях, на основании которых Лицензиат получает разрешение на использование Программы. Лицензиат может получать дополнительные права в результате уплаты дополнительных взносов или на основании дополнительных условий. IBM оставляет за собой право определять, стоит ли предоставлять Лицензиату такие дополнительные права.

Спецификации

Спецификации Программы можно найти в объединенных разделах "Описание и техническая информация" Объявлений о выпуске Программы.

Запрещенное Использование

Лицензиат не должен использовать или разрешать другим лицам использовать Программу, если сбой в работе Программы может привести к смерти людей, нанесению телесных повреждений или ущербу имуществу либо окружающей среде.

Запрещенные Компоненты

Невзирая ни на какие положения настоящего Соглашения, Лицензиату не разрешается использовать какие-либо из следующих компонентов или функций Программы:
mbatchd, vemkd, egosc

Компоненты, которые не используются для получения требуемых разрешений

При определении количества разрешений, необходимых для установки или использования Программы Лицензиатом, учитывается установка или использование следующих компонентов Программы. Другими словами, Лицензиату разрешается установить и использовать следующие компоненты Программы с соблюдением условий лицензии, однако эти компоненты не используются для определения количества разрешений, необходимых для Программы.
LSF Client

Отдельно Лицензируемый Программный Код

Положения данного абзаца не применяются в той степени, в какой они считаются недействительными или невыполнимыми по закону, регулирующему данную лицензию. Каждый из перечисленных ниже компонентов рассматривается как "Отдельно Лицензируемый Программный Код". Отдельно Лицензируемый Программный Код IBM лицензируется Лицензиату в соответствии с условиями применимого лицензионного соглашения(й) третьей стороны, указанного в файле(ах) NON_IBM_LICENSE, сопровождающем Программу. Невзирая на любые условия Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM, условия такого лицензионного соглашения(й) третьей стороны регулируют использование Лицензиатом всего Отдельно Лицензируемого Программного Кода, если только иное не указано ниже.

Будущие обновления или изменения Программы могут содержать Отдельно Лицензируемый Программный Код. Такой дополнительный Отдельно Лицензируемый Программный Код и соответствующие лицензии перечисляются в другом файле NON_IBM_LICENSE, сопровождающем обновление или изменение Программы. Лицензиат признает, что Лицензиат прочитал и согласен с условиями лицензионных соглашений, содержащихся в файле(ах) NON_IBM_LICENSE. Если Лицензиат не согласен с условиями этих лицензионных соглашений третьих сторон, Лицензиат не может использовать Отдельно Лицензируемый Программный Код.

Для Программ, приобретаемых по Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ ("IPLA") или Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ, предоставляемых Без Гарантий ("ILAN"), и для которых Лицензиат является исходным лицензиатом Программы, если Лицензиат не согласен с лицензионными соглашениями третьих сторон, Лицензиат может вернуть Программу в соответствии с условиями и в указанные сроки, заявленные в разделе "Гарантия возврата Оплаты" Соглашения IBM IPLA или ILAN.

Примечание: Невзирая на любые условия лицензионного соглашения третьей стороны, Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM:
(a) IBM предоставляет Лицензиату этот Отдельно Лицензируемый Программный Код БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ;
(b) IBM ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ЯВНЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, В ОТНОШЕНИИ ОТДЕЛЬНО ЛИЦЕНЗИРУЕМОГО ПРОГРАММНОГО КОДА;
(c) IBM не несет ответственности перед Лицензиатом и не будет защищать Лицензиата, возмещать Лицензиату или оберегать Лицензиата в отношении любых претензий, возникающих из или связанных с Отдельно Лицензируемым Программным Кодом; и
(d) IBM не несет ответственности за какие-либо прямые, непрямые, непредвиденные, особые, типовые или косвенные убытки или штрафные санкции, включая, но не ограничиваясь этим, потерянные данные, утраченные сбережения и упущенные доходы, в отношении Отдельно Лицензируемого Программного Кода.

Невзирая на эти исключения, в Германии и Австрии гарантия и ответственность IBM за Отдельно Лицензируемый Программный Код регулируется только соответствующими условиями лицензионных соглашений IBM, применимыми к Германии и Австрии.

Примечание: IBM может предоставлять ограниченную поддержку для некоторого Отдельно Лицензируемого Программного Кода. Если такая поддержка доступна, подробная информация и любые дополнительные условия, связанные с такой поддержкой, будут приведены в документе с Лицензионной Информацией.

Нижеперечисленное является Отдельно Лицензируемым Программным Кодом:
GNU Make
libxslt-python
dnsmasq-utils
ansible
sshpass

Распространяемые Элементы

Если Программа содержит компоненты, которые являются Распространяемыми Элементами, то они будут указаны в файле REDIST, прилагаемом к Программе. В дополнение к лицензионным правам, предоставленным в рамках Соглашения, Лицензиат имеет право распространять Распространяемые Элементы в соответствии со следующими положениями:
1) Распространение должно производиться только в виде объектного кода и должно соответствовать всем указаниям, инструкциям и спецификациям, которые приведены в прилагаемом к Программе файле REDIST или в документации.
2) Если прилагаемая к Программе документация в явной форме разрешает Лицензиату модифицировать Распространяемые Элементы, такая модификация должна осуществляться в соответствии со всеми указаниями, инструкциями и спецификациями, приведенными в этой документации; эти модификации, если таковые имеют место, должны рассматриваться как Распространяемые Элементы.
3) Распространяемые Элементы можно распространять только как часть приложения Лицензиата, которое было разработано с использованием Программы ("Приложение Лицензиата"), и только в целях поддержки заказчиков Лицензиата в связи с использованием ими Приложения Лицензиата. Приложение Лицензиата должно иметь значительную дополнительную ценность, с тем чтобы получение Распространяемых Элементов не являлось основной мотивацией конечного пользователя при приобретении программного продукта Лицензиата.
4) Если Распространяемые Элементы включают среду Java Runtime Environment, Лицензиат должен также включить в Приложение Лицензиата другие Распространяемые Элементы помимо Java, кроме случаев, когда Приложение предназначено для выполнения только на компьютерных устройствах общего назначения (например, на портативных компьютерах, настольных компьютерах и серверах), а не на карманных или других мобильных устройствах (например, на устройствах, которые содержат микропроцессор, но основным предназначением которых не являются вычисления).
5) Лицензиат не может удалять какие-либо файлы с уведомлением об авторских правах или файлы замечаний, содержащиеся в Распространяемых Элементах.
6) Лицензиат должен ограждать IBM, ее поставщиков и дистрибьюторов от ответственности в случае любых претензий, возникающих в результате использования или распространения Приложения Лицензиата.
7) Лицензиат не может использовать те же имена путей, что и у исходных файлов/модулей Распространяемых Элементов.
8) Лицензиат не имеет права использовать названия или товарные знаки IBM, ее поставщиков или дистрибьюторов в связи с распространением Приложения Лицензиата без предварительного письменного согласия IBM, такого поставщика или дистрибьютора.
9) IBM, ее поставщики и дистрибьюторы предоставляют Распространяемые Элементы и связанную с ними документацию без обязательств по обеспечению поддержки и на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, КАК ЯВНЫХ, ТАК И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.
10) Лицензиат несет ответственность за все техническое содействие для Приложения Лицензиата и любых модификаций Распространяемых Элементов.
11) Лицензионное соглашение Лицензиата с конечным пользователем Приложения Лицензиата должно уведомлять конечного пользователя, что Распространяемые Элементы и их модификации нельзя: i) использовать для какой-либо цели помимо обеспечения работы Приложения Лицензиата, ii) копировать (за исключением создания резервных копий), iii) распространять далее или передавать без Приложения Лицензиата, а также iv) дезассемблировать, декомпилировать или иным образом преобразовывать, за исключением случаев, когда это особо разрешено законодательством без возможности договорного изъятия этого права. Кроме того, лицензионное соглашение Лицензиата должно обеспечивать, по меньшей мере, ту же степень защиты IBM, что и настоящее Соглашение.

Исходные Компоненты и Образцы Материалов

Программа может содержать некоторые компоненты в виде исходного кода ("Исходные Компоненты") и другие материалы, обозначаемые как Образцы Материалов. Лицензиат может копировать и изменять Исходные Компоненты и Образцы Материалов только для внутреннего использования при условии, что такое использование осуществляется в рамках лицензионных прав по настоящему Соглашению; однако при этом Лицензиату не разрешается изменять или удалять любую информацию или замечания об авторских правах, содержащиеся в Исходных Компонентах или Образцах Материалов. IBM предоставляет Исходные Компоненты и Образцы Материалов без обязательств по обеспечению поддержки и на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, КАК ЯВНЫХ, ТАК И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.

Лицензиат может распространять измененные версии Исходных Компонентов и Образцов Материалов, перечисленных в файле REDIST для Программы, в соответствии с положениями настоящей лицензии и любыми инструкциями, содержащимися в файле REDIST.

Положения для Microsoft Visual Studio

Программа может содержать код Microsoft Visual Studio SDK. Лицензиату не разрешается использовать такой код для разработки расширений Microsoft Visual Studio. Лицензиат не будет модифицировать или распространять исходный код любого программного обеспечения Microsoft Visual Studio SDK, включенный в это приложение, так чтобы какая-либо его часть стала предметом Исключенной Лицензии. "Исключенная Лицензия" - лицензия, которая требует в качестве условия использования, модификации или распространения, чтобы (a) код раскрывался или распространялся в форме исходного кода или(b) другие лица имели право модифицировать его.

Операционные Системы Третьих Сторон

Для удобства Лицензиата к Программе может прилагаться операционная система третьей стороны. Операционная система не является частью Программы и лицензируется Лицензиату непосредственно поставщиком операционной системы(например, Red Hat Inc., Novell Inc. и т.д.). IBM не является стороной-ответчиком по лицензии между Лицензиатом и третьесторонним поставщиком операционной системы и включает операционную систему третьей стороны "КАК ЕСТЬ", без заявлений или гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые подразумеваемые гарантии товаропригодности, соответствия определенной цели и ненарушения прав.

Ограничения на Экспорт и Импорт

Данная Программа может содержать технологии шифрования. Передача Программы определенным пользователям или ее использование определенными пользователями могут быть запрещены или регулироваться специальными законами, постановлениями или правилами в отношении экспорта и импорта, включая Правила Экспортного Контроля США. Лицензиат принимает всю ответственность за выполнение всех применимых законов, постановлений и правил в отношении экспорта, импорта или использования настоящей Программы, включая, но не ограничиваясь таковыми, ограничения США в отношении экспорта или реэкспорта. Чтобы определить экспортную классификацию Программы, обратитесь на Web-сайт по адресу: https://www.ibm.com/products/exporting/.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Виртуальное Процессорное Ядро—Экземпляр—Часы

Виртуальное Процессорное Ядро—Экземпляр—Часы - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Час равен шестидесяти (60) минутам. Использование Программы будет фиксироваться с шагом, равным полной минуте. Физический Сервер - это физический компьютер, который состоит из процессоров, памяти и средств ввода/вывода и который выполняет процедуры, команды или приложения по запросу одного или нескольких пользователей или клиентских устройств. В случае использования стоек, корпусов для blade—серверов или иного подобного оборудования каждое отдельное физическое устройство (например, blade—сервер или устройство, установленное в стойку), содержащее необходимые компоненты, считается как таковое отдельным Физическим Сервером. Виртуальный Сервер - это или виртуальный компьютер, созданный путем разбиения на разделы ресурсов, доступных Физическому Серверу, или Физический Сервер, в котором нет разбиения на разделы. Ядро процессора - это функциональный блок вычислительного устройства, который интерпретирует и выполняет команды. Процессорное Ядро состоит по меньшей мере из одного блока обработки команд и одного или нескольких арифметических или логических устройств. Виртуальное Процессорное Ядро (VPC) - это Процессорное Ядро на Физическом Сервере, в котором нет разбиения на разделы, или виртуальное ядро, выделенное Виртуальному Серверу. Экземпляр - это выполняющаяся копия Программы, при этом не учитываются копии Программы, используемые для целей резервного копирования, в частности те, которые обозначаются как "холодный резерв" или "теплый резерв", в соответствии с определением в Документе "Программное обеспечение IBM, лицензируемое на основании IPLA - Определение использования для резервного копирования", который размещен по адресу: http://www.ibm.com/softwarepolicies.

Должно быть приобретено достаточное количество разрешений для охвата суммарного количества Часов, в течение которых каждое VPC доступно каждому Экземпляру Программы на протяжении фиксированного срока в двенадцать (12) месяцев. Лицензиат обязан использовать инструмент измерения, предоставляемый вместе с Программой, для мониторинга использования Программы Лицензиатом. Если инструмент измерения не используется, следует приобрести разрешения для 720 Часов в расчете на календарный месяц для каждого VPC в среде Лицензиата, которое может быть доступным Экземпляру Программы, независимо от того, является ли VPC доступным или было ли доступным для Экземпляра Программы.

В дополнение к вышесказанному следующие положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Лицензиат соглашается приобрести количество единиц Виртуальное Процессорное Ядро-Экземпляр-Часы ("Часы VPC"), равное совокупному числу Часов VPC, использованных Лицензиатом для Программы на протяжении предшествующих двенадцати (12) месяцев ("Годовое использование VPC"), в течение тридцати (30) дней после Годового использования VPC Лицензиатом.


L/N:  L-YYAG-BGRQ27
D/N:  L-YYAG-BGRQ27
P/N:  L-YYAG-BGRQ27






